有哪些 100 元以下，很少见但高大上的物件？

作者: 一亲芳泽  赞同: 314

这么说吧，别说100，哪怕你不花一分钱，照样可以高端大气上档次！

老江曾经说过，你们啊，闷声高大上，too young, too simple, sometimes naive.
你自己一个人悄悄躲屋里高大上还有什么意思呢？当然要大家都知道你高大上，那才是大大滴好啊，不然谁会知道美国的华莱士是修脚师傅还是业界精英呢？

所以高大上一定要能展示啊，亲爱的们~

那如何花最少的钱，达到高大上的效果？
这里直接给出结论。
买体验 -> 分享 -> 展示精彩的人生！

具体方法论请移步：
有哪些不是很贵（<1000元），也不常见到的东西，但买来的瞬间会让人高端大气上档次？

我来




1. 攀岩
没懂？
你别光攀啊，记得让朋友在下面或者上面给你拍张照啊！
发个什么圈什么博的
来一句 “今天挑战了一下5.10难度，实在太爽了！”
哪怕这是你第一次攀岩，但这不重要！
这是一般人体验不到，但是很有意思的一项运动
给人传达的信息就是，哥热爱生活，哥热爱运动，哥热爱挑战，哥喜欢丰富多彩的生活
穿上攀岩的装备，抹上镁粉，吊在岩壁上，这不就是传说中的制服诱惑吗？！
跟只会抽烟喝酒烫头的人比起来，不够高大上吗？

在一线城市，室外攀岩一般全天只要60左右，价格达标。




2. Rooftop Bar
一般大城市都有类似的楼顶酒吧
你要做的就是端个小酒杯，凭栏俯瞰城市夜景，高处不胜寒，透过迷离的灯光拍上一张，发个什么圈什么博的。
哪怕你一句话都不说！观众们都会在心里给你的照片加上一个名字，那就是“高端大气上档次”。

点最便宜的酒，一杯Scotch价格100以内不算过分吧？
如果脸皮再厚一点，完全可以不花钱。



3. 驻唱酒吧

约上两三好友，去一家不用太火的酒吧，有驻场唱歌，跟老板说好，上台表演一个。拍张照片，发个什么圈什么博的，演绎基情燃烧的岁月！最好有乐器，没有乐器起码给张高脚凳。。。
几瓶啤酒，人均消费，不到100，不算过分吧？
我赌100块这哥们儿不会弹钢琴！

4. 打泰拳


还需要多解释吗？
国内泰拳馆一节课不用100吧。

栗子还有很多，有需要可以再举~

明白了吗？真正的高大上，是一种生活状态。
100块以内？体验一下不为过吧~
记住口诀“快使用照相机，哼哼哈兮”~
然后发个圈发个博哦~
要让别人知道你的高大上哦~
千万不要让人家知道伦家是第一次呢~
么么么么哒~

==========
注：图片来源于网络，如有侵权，请告知，即刻删除。



原链接: http://www.zhihu.com/question/23054572/answer/23539019