有哪些 100 元以下，很少见但高大上的物件？

作者: kuro kiri  赞同: 117

东西比较杂啦，求喜欢的童鞋们顶上去(佛教爱好  糕点吃货 喜欢音乐类游戏的同学看过来~)
第一类是藏传佛教的东西，受益于一门佛学通识课的影响，对于此类物件入迷了一段时间。
有些东西我也没有买过，转自X宝的一些图片&介绍的相关版权归X宝所有。
1.手串&金刚杵 
这些玩意儿水还是蛮深的 不过佛家讲究心诚则灵 价钱贵的不一定就是好的 100元以下的完全可以承受啊 尽情发挥自己淘货的本领吧

2.香炉&莲花灯
3.转经轮
第二类是吃的！主要是日式的一些巧克力送妹子、女友、老婆体面又温馨啊！
ROYCE前面已经有大大介绍过了我就不再赘述
1.日本神戸Frantz酸甜松脆草莓干夹心牛奶松露白巧克力小礼盒







2.日本白色恋人12枚装白巧克力夹心饼干


3.日本北海道卡乐比Calbee Potato Farm薯条三兄弟JagaPokkuru（超好吃！推荐！）
4.日本季节限定东京香蕉夹心巧克力TOKYO CHOCO BANANA


第三类 
1.音乐游戏cytus  适用于安卓和ios 超级好玩的游戏 也超级容易上手


2.osu！ 免费音乐游戏 pc平台 全球大型在线游戏哦 完全免费的

3.jubeat

4.magic piano

5.reflect beat


持续更新 无耻求赞 求关注啦

原链接: http://www.zhihu.com/question/23054572/answer/23590832