有哪些 100 元以下，很少见但高大上的物件？

作者: 天雨白  赞同: 4459

1、
信号火炬。
曾经放过一个，差点让火车停车。因为我放的是铁路的信号火炬，燃放后导致大半边天都是红的，火炬怎么扑都扑不灭，不管是用沙子埋，还是用水浇。。。→_→红光在很远很远的距离都可以看见。火车看到信号就会紧急停车。
大家不要随意乱放，我“义正言辞”地告诉你，这是破坏公共安全及交通安全的行为。
触犯了相关法规，引发了事故，是要受刑罚处罚的
烟花蜡烛什么都弱爆了，等我有了喜欢的男神，我一定为他放一个。
PS:由于是违禁品，现在淘宝上已经没有了

2、手诊书。手诊，即通过看个人的手相看出人体相应的疾病。不管是坐火车还是坐公交车，你都会让别人觉得惊艳。当然，前提是你最好真的学会怎么看手诊，这样才好给身边的乘客诊断疾病。每次我坐火车回家都会给身边的人看手诊，借此搭讪，排解旅途寂寞，每当说对别人的病情时，别人都会一脸惊讶并陈恳的态度问我相关知识及调理方法。更有甚者，给我让座，或者给我好吃的。。。反正就是无限尊重。。。大多数人都一直念叨：“哎呀，小姑娘，太感谢你了”PS：我是法学专业，不是学医的。咦。。好像略微跑题了。。。。3.刮痧板。
额。。。有砭石的，有牛角的，有玉质的，不同材质的刮痧板用途不同。想一想，你从包包里优雅的拿出刮痧板，或者刮手指，或者刮额头，或者刮头皮。。。别人都会主动向你搭讪并询问的。甚至有的长辈和我说话时会用敬语。。。
曾经为了防止下午学习时犯困，我就一直刮穴位，导致我晚上想睡觉时，依然睡不着。。。
4.皮拍子。
身为一个乖(暴） 乖（力）女，怎么可以不随身携带皮拍子呢。拍子顶部灌铅 原用于我军袭击敌方哨兵摸哨时使用（可以无声无息的把哨兵端掉）看押俘虏 犯人等使用 其实源于美国以前警用配备。威力不是一般的强。
ＰＳ：看到好多人的评论，我需要指出，不要轻易使用皮拍子，据说可以轻易将猪的腿打折。最好呢，是放在包包里防身，走夜路时比较有安全感。
皮拍子能不能过安检，我不太清楚。
我国刑法第20条第3款规定：“对正在进行行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其它严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任。”
所以，发生以上情节时，尽管使劲拍！

这个图片是借来的
5.瑞士军刀卡。在公交车上有人骚扰你，你优雅的拿出军刀卡，折叠好，把明晃晃的刀尖露出来，谁还敢继续骚扰你，人（老）家（子）面对骚扰时就这么干过。
当然，其实我觉得，不管什么高端大气的东西，前提都应该是 ：你本身就是个高端大气的人。否则再大气的东西到你手里都会是小家子气。


补充：有人好奇在公交车上面对骚扰时我是怎么使用军刀卡的。好吧，统一解释一下。

有一次我坐公交，我有座位，不是正对着前方的座位，而是面对过道的那种。旁边的一个男人没座位，就站在我对面，夏天嘛，我穿得短裤，那个男的下体碰到我膝盖了。最开始我以为他不是故意的（那个时候我还很单纯，大二，真的，从来不觉得会有这样的人，第一次面对这种情况。），看了他一眼，后来意识到他是故意的。虽然那时很单纯（不是自夸），但我绝对不是好欺负的那种。我轻轻瞥他一眼，低声说了：“cao！”。眯着眼睛，眼中杀气尽显，掰了两下手指，把手指掰得嘎嘣响，紧接着就把军刀卡拿出来折叠成刀了，没有一丝一毫的停顿，手法熟练且优雅（貌似知乎上大家很喜欢用优雅这个词）。把刀固定好之后就冲着腿的方向刺去。然后他反应超快的往后跳一步躲开了。（呵，他果然是故意的）旁边的人有的可能明白了，有的可能觉得莫名其妙吧。
军刀卡这种东西好就好在可以过大多数的安检(有的城市无法过安检)。以前我想过买其他的刀，但是中国嘛，大多数的刀都属于管制刀具。身为法律人，我怎么可以知法犯法腻。。。

再次补充：（都快变成“女生怎样保护自己的帖子了”）
有人问我，如果被对方抢过去然后攻击自己咋办？楼主如何处理的？

答：有些时候拿刀也并不意味着一定要用来防身
因为等到了真的需要用刀防身的时候（这是最危险的时候）不管你拿不拿刀、刀有没有被人抢去，估计结果都不太好。
那么刀的主要用途是什么呢？从犯罪心理学角度讲，犯罪分子会挑那些看起来好下手的小女生，绝不会选择一个看起来就很强大的女生（从走路姿势等等都可以看出）。走夜路时，如果我觉得后面有人跟着我，我会先把刀掏出来，拎着刀走，显现出“我不是好惹的”的气场。这种情况下正常的犯罪分子不太可能会继续以你为目标，除非是和你有仇的，就是冲你去的。君子不立于危墙。我从来不会让自己处于那样的境地。一个是拿出刀将歹徒放弃，一个是和歹徒拼杀，二者如果可以选择，多数人都会选第一个。，
刀，不是用来让你砍人的，因为我相信大部分女生都没有那个能力发挥出刀的价值。反而会被人夺走。晚上走夜路遇到坏人，这个时候不是用刀的时候，而是想办法尽快逃走。
刀，最佳用途，是对犯罪分子的一种威慑。让对方不要来惹你。
女生啊，走夜路时速度快一点，有点气势，别磨磨蹭蹭走猫步、扭臀送胯的。这不是展现你曲线美的时候。
女性的美，应该是一种可放可收的气质。该霸气的时候就霸气一些，该显露女性之美的时候，就大胆显露。晚上走夜路时的步伐还是爷们点好。
还是那句话，君子不立于危墙。你要做的是“避免自己处于那样的境地”，而不是“怎样与歹徒搏斗”
6.酒壶。从女式包包里，拿出来一个酒壶，柔情中夹杂着霸气，打开酒壶喝酒，顿时让人觉得，这个人，爽快！
有一次和朋友吃饭，小饭店，没什么好酒，大家说，那就算了，别喝了。这时我幽幽地从包里拿出了酒壶，说：“新装的酒，我还没喝过，不知道大家介意么，不介意就喝这个吧，马爹利VSOP”。

可惜装的酒太少了，根本不够喝。。。。
７.租车。一天租一个，换着样骑摩托，飙车是我的最爱。想一想，当你的朋友来找你玩时，你骑着摩托带着他/她兜风。若你是男的，你身后的妹纸心里害怕，必然紧紧搂着你，心里还一直赞叹你好帅。
若你是女的，长发飞舞，率性狂野。
这是多么酷多么高大上的一件事！
有朋友来我家玩，我直接骑个摩托就开往火车站，你想啊，当你的朋友从出站口出来的时候，看见你斜倚在车旁，淡淡的阳光下你温暖的笑。。。接下来自动脑补
开私家车什么的都弱爆了，这年头谁不会开车啊，开车算什么
不过前提是要遵守交通法规嘛，注意安全，哈哈

8.台球杆
有一个属于你自己的台球杆，与别人用的歪杆烂杆相比，还是很帅的，当然好的台球杆会超过100元预算，不过也有100以下的嘛

9、过于扰乱公共秩序，已删。
10、塔罗牌。
拿出来给人占卜一下，顿时高大上。当然，前提是你要会算，我经常用这种方式调戏帅哥美女

12葬书（即阴宅）/阳宅
葬书，就是阴宅书。阴宅是去世了的人住的地方。阳宅就是活人住的地方。都是看风水的。

当你捧着这些书看时，依然会有人找你搭讪。
当你把书放在书架上时，朋友来了都会一脸崇拜的问你问题
当你和朋友走在路上时，看别人家的房子，你说了一句：“诶，这个房子风水格局不错。。。”。吧啦吧啦吧啦。。。。顿时高大上。 
当你路过公墓时（我们学校离寝室很远，爬山，要经过公墓，每天晚上10点钟下自习回来，都会路过公墓，当然，会害怕的小伙伴们是不会选择这条路的，我无所谓啦。心情好时会吓唬一下同行的朋友）浓浓的夜色里，你一边神乎其神地讲解着阴宅，一边添油加醋的营造氛围。。。。请继续自动脑补。
有了这项技能，别人会觉得你真牛掰，而且有时候你会发现一些人不为人知的一面。
有一次，我和一位看起来很爷们的男同学下自习回寝室，我开始讲阴宅，晚上10点钟左右，山林里烟雾缭绕、雾气蒙蒙。路旁就是公墓，时不时传来几声鸟叫，后来他居然被吓CRY了。
→_→虽然他没有真的哭，但是他跑出去好远，而且不是装的，然后在空旷的山林了，回荡着我一阵阵嘹亮的笑声。。。。
大家都说我太汉子了，诶，接下来我还是说点不那么暴力的吧，来点小清新。

13保暖音乐耳机
又萌又保暖
14筷子架摆件
很萌很实用，再也不用担心筷子放在哪里的问题了
15冷热变色玻璃杯
能变脸的小人，哈哈
14水培玻璃容器
像个小胖猪。四角胖橄榄花瓶
16花瓣造型水果叉子
17不一样的插座
18松鼠饭勺
19
各种表情的咖啡杯
ps：本答案本来就是装B答案，正对题主的问题，也就是100以下如何看起来高大上，哈哈
为毛这么多人在评论里聊的不亦乐乎，却不给点赞，为毛，为毛？
无耻求赞。(^_^)∠※ 送你一束花



再次补充。
判官笔。魏长卿推荐
武术杂兵械之一，属暗器类。又称状元笔。器形似笔，笔头尖细，笔把粗圆，也有两端均为笔头的，笔身中间有一圆环，形状比较接近峨眉刺，环套在手指笔可以旋转，还有的只是一端有笔头在笔的尾部有环也是可以让笔旋转的。笔长约20厘米——30厘米，前端稍重于后端，多以硬木或金属制成。主要用法有穿、点、挑、刺、戳等。动作招势有穿喉、仙女引针、白猿献果、叶底偷桃，双蝶舞花等。
看起来也很帅，有点像我玩的DNF里格斗家使用的影毒针和爪子的结合
还有什么指虎之类的，太暴力，我就不说了吧。

既然题主的问题要求是“高大上”，那么不管你用什么东西，只要看上去高大上（zhuangbi）就好了嘛。
东西是不是高大上不重要，重要的是使用东西的人能不能把东西用得看起来高大上。

删了好多推荐的东西，额…就这样吧

原链接: http://www.zhihu.com/question/23054572/answer/23536759