有哪些 100 元以下，很少见但高大上的物件？

作者: AAAAAAlone  赞同: 1628

看这里看这里！！！

在<1000以下的那个问题中，我犹豫了好久，怕扑克牌入不了各位geek的法眼，更入不了妹子们的慧眼。但是在100以内，我敢说这些东西买来和朋友哪怕是通宵聚会打斗地主，也尽显高（gou）大（zhuang）上（b）。


多图多视频手机党慎入，如果大家喜欢再更新。

1.白色诡计
这是我现在最喜欢的牌，它非常轻薄和顺滑，字体异常高冷。尤其是黑桃A。
华丽，飘渺。
梦幻般的视觉，梦幻般的手感。
流畅的冷色。
白诡计的Ｊ，Ｑ，K采用无色系，黑桃A采用精简设计。
如冰原般的感觉，你的手赐予了它生命，它只为你而生。先上高清无码图：

再上白色诡计的宣传视频（是不是第一次知道一款扑克牌也能有专门单独的宣传视频？）
     白色诡计宣传片 http://v.youku.com/v_show/id_XNjc4NzMzNDI0.html  
最后上层主实拍图！（专门为大家拍的！我不是淘宝卖家！）


 手感棒极了！相信我，你只要摸了一次ellusionist公司设计的bicycle牌，你就再也不想用姚记，双K，钓鱼和其他的国产渣渣牌了。

2.黑幽灵二代。
手感、质量、设计的巅峰之作。
当层主还是高中生的时候，省吃俭用，忍痛购买了黑幽灵一代，可惜某次在教室……悲（2）惨（b）的故事就不说了吧，黑幽灵一代早已成为价格上千的收藏品…现在想起来真是悔不当初！痛心疾首！

采用UV500 AIR-FLOW 压制，这是ellusionist公司最顶级的牌面压制方式，厚，沉稳，极强的弹性（弯曲360度无压力），清脆的声音……
朋友们坐在你巨大的落地玻璃窗边，你迎着夕阳的余晖，从口袋里掏出一副他们从未见过的充满设计元素的扑克牌，淡定的打开盒子并丢到一边，流畅的鸽尾式洗牌发出“哗哗”的悦耳声，朋友们终于反应过来，问：为什么你的牌和普通的牌如此不一样？你便轻轻地扭过头去，吐出一个烟圈，淡淡的说道，因为我的牌是UV500 AIR-FLOW三层纹面压制。
相信我，他们绝对不会问“多少钱”之类的问题，更不敢想象它的价格，只怕折煞了这尊（zhuang）贵（b）的艺术品。


依旧是高清大图：

宣传视频
     Bicycle Black Ghost Deck by Ellusionist宣传视频 http://v.youku.com/v_show/id_XNjg3MzM5MTEy.html  


最后是层主实拍图！

3.蜜蜂（bee）
各种bee都很适合打牌，我手里的这款是最普通的bee。但是留意看，依旧可以看得到印刷的精致，散发出高大上的气息！
油墨似乎加了一点金色。

4.各类其他，以后再补充。比如这个：毒蛇（viper）
     Ellusionist - Viper  毒蛇 http://v.youku.com/v_show/id_XMTczNDAwMTUy.html  
咦我好像忘记说价格。
以上的牌都不超过50....蜜蜂10+……某宝上有卖，建议各位选择比较大的、售出较多的店铺购买，因为属于魔术道具，不满意或者其他的什么理由基本都没法退货的。

最后，这些牌都会附送一张道具牌，在魔术里面称作特殊牌。利用它可以加强魔术效果，也能变简单的小魔术。也就是说，你如果花上一点点时间去学习和练习，那逼格可就更高了，那逼格简直是直冲云霄，突破天际！

最后的最后，夹带点私货，为自己打个广告。3分钟魔术教学微信公众号：YIFmoshujiaoxue，不定期发布简单纸牌魔术教学，视频里开扇之类的简单花式也有教学哦。不同步更新至我的优酷视频空间：优酷网-中国第一视频网,提供视频播放,视频发布,视频搜索

-----------------------------------------------------18日晚小更新--------------------------------------------------------------
7-20块可以买到牌夹，牌夹除了看起来逼格高之外还有什么用呢，还能够让变形的牌恢复原状，还能保护牌盒不容易受到撞击而折角。（呃，有同学吐槽说盗版牌价粗制滥造，其实还凑合啦。不从道德角度考量，仅从美观性和实用性的角度看，还不错的。）
下面三个：水晶压牌器（15rmb）  牌夹（7rmb）  DD牌夹（15rmb）

---------------------------------------------------------19日小更新-------------------------------------------------------------------
THE MYSTERY BOX - J.J. Abrams x theory11  一副theory11出的牌。宣传视频只有1分钟。没有找到高清大图
     THE MYSTERY BOX - J.J. Abrams x theory11 宣传视频 http://v.youku.com/v_show/id_XNjg3MTU2NDAw.html  JAQK Cellars Playing Cards [red edition]  也是一副theory11的牌。宣传视频也非常短。虽然没有那么酷炫，但是这个视频的角度和清晰度，可以很好地看出牌的光泽和质量。
     JAQK Cellars Playing Cards [red edition] -- theory11宣传视频 http://v.youku.com/v_show/id_XNjg3MTczODI4.html  

Infinity Series playing cards 宣传视频,4分钟，e公司的视频都比较高大上，或者说比较zhuangb。
     Infinity Series playing cards 宣传视频 http://v.youku.com/v_show/id_XNjg3MjQ0MzA4.html  
传送门：有哪些10元以下高大上小物件？

原链接: http://www.zhihu.com/question/23054572/answer/23532498