有哪些 100 元以下，很少见但高大上的物件？

作者: 王世杰  赞同: 60

谢谢大家关心，钱包找到了。我明明已经更新过了，为什么手机客户端总是显示不出来？
额 一开始看见1000以下的蠢蠢欲动来答 但当时觉得可能我要推荐的东西大多因为比较廉价而入不了各位的法眼，现在碰到这个切题的当然还是来凑个热闹......因为大多东西我都买于4、5年前，那时候还是初中生，现在这些东西应该价格也差不多吧......
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
10月22日update：
一晃半年，主要这半年忙着出国也没做什么特别有意思的，但还是有为数不多的几件作品和大家分享下：
1.徽章，sigil。其实看了冰火的朋友想必除了剧情外，对各种家族的家徽也都有很深刻的印象，所以我自己也定做了几个，但是由于电脑前端时间送修了，照片都没了，家徽又不在手边，所以拿我做的校徽代替下嗯！
Seal of XXX University, Est.1837. 下面印上自己名字，经常带着这个被美国朋友问哪买的。然后就可以特别拽的一扭头，只此一家，绝版懂吗？


2.火漆章
其实火漆章这东西没什么好讲的，因为上面也都被提滥了，但是不订做的火漆章怎么能体现big？

效果图：

no one can escape.
这枚章我把它叫做审判，灵感来自古希腊壁画，传说七宗罪还有我最爱的骑士精神。
传说每一个人死亡的时候，他的灵魂都会收到审判，由此决定究竟是去天堂还是地狱。而七宗罪的由来一直众说纷纭，这里就引用其概念superbia”（傲慢），“invidia”（嫉妒），“ira”（暴怒），“acedia”（懒惰），“avaritia”（贪婪），“gula”（贪食） and “luxuria”（色欲）。龙不仅有点东方元素的感觉，而且这里的龙是条恶龙，以此来代表七宗罪。刀剑则代表审判。盾牌代表了我对骑士精神的向往。根据百度百科介绍，骑士宣言是：
I will be kind to the weak.
I will be brave and against the strong.
I will fight the all who do wrong.
I will fight for those who cannot fight.
I will help those who call me for help.
I will harm no white woman.
I will help my brother knight.
I will be true to my friends.
I will be faithful in love.永志不忘！
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
4月16日 update：
1.恩，其实早应该来更新的。。。主要太懒了TAT。那么首先，就是美腻的扇子！
正面
and 背面：
配合印章使用，这B格，简直不敢相信！
淘宝定制，全部加起来不含印章应该也就60多......

2.接下来其实大多还是一些个人爱好什么的：转笔
恩，转笔其实也算一样不怎么奢侈的爱好，偶尔用比较专业的笔做几个比较专业的动作还是很能提升B格的，我当时买的应该也算是中端入门笔了吧~型号忘了，应该淘宝上70多当时。

3.上面好像有朋友提及过扑克牌？其实玩魔术的朋友对于牌什么的一定是不陌生了。平常自用的就是很普通的单车牌，在牌的了解上肯定比不过那位兄台，但是很多魔术小道具本来就是装逼利器啊~


未完待续


我是华丽的分割线----------------------------------------------------------------------------------------------------------------


1.先来推荐平时在用的一个系列，其中的很多单品上面各位大大也都提到过，所以不会详细说，先上图

恩 其实东西也很简单，十多色的印泥还有中国传统的印尼，加起来应该50元左右，在写完信后用印章代替签名，很有feel，同时有多种颜色可供选择，完全取决心情。
一方印章，当时是边款加底刻，还有材料（当然只是最基本的那种杂料），应该65吧，上张特写，最上面刻得是五条龙恩 然后就是很简单的复古风的信纸和信封，因为一直喜欢那种很朴素的风格。加起来应该也就10元吧。注意，这种信封是不能邮寄的（貌似能邮寄的信封没发现有好看的）

然后是麻绳！麻绳！写完一封信最后绕上麻绳顿时逼格爆表啊，当然还得再配合火漆的情况下。我这里就放出了火漆没有放出火漆章，因为火漆章上面有人已经讲得很详细了。虽然那个印章也可以做出这个效果。但是因为材质问题也许各位会碰到火漆黏在印章上无法黏在纸上的囧事，没事，这时候印章上先沾一点上面说到的印泥就好了，当然要和火漆是相同颜色的哦。
另外，其实觉得X宝上虽然商家美名其曰定制火漆章，但都是些固定的模板，怎么能突出我们的高端大气上档次嘛，当然部分商家也接受来图定制，价格也算公道，但是......555实在是PS渣啊，虽然手里握有相关的素材就是搞不定自己设计图案啊！在此恳求各位大大有谁有这方面资料或者教程的请务！必！私！信！我！（火漆章各家不同，100元以下肯定的，火漆100元都能买一坨了）

讲到哪来这了，哦，然后是钢笔，用过钢笔之后再也换不回水笔了，100元以下lamy safari大爱，虽然有时候被喷的比较惨，但是作为学生党来说已经很好了好不好！！！特别是如此鲜艳的颜色以及外型！当年买了safari之后潜移默化的感染了同学......以至于后来班里都能见到花花绿绿的safari，可是，我的safari就在不久前在浙大考TOFEL时被偷了！！！和我的其他3只钢笔一起！！！怎一个欲哭无泪了得，偷钢笔的估计也是行家。图片上的这只是2000，就不多说了，日用神器。

其实说是一个系列，每个单品拆分开来其实也都能用。整齐这一套也花了不少功夫，当时是为了给妹子写信用的，现在...人面不知何处去啊

2.复古风钱包

（图片截于淘宝）
恩，就是这样。空白的地方可以印上自己名字哦，用上面提到过的印章，为了摆脱打广告的嫌疑，就不贴链接了，要的可以私信我。还蛮不错的吧，蛮耐用的，而且拿在手里去买东西回头率超高，貌似这家店也支持来图定制。

3.freeline 国内译为漂移板
又是一样代（zhuang）步（bi）神（li）器
因为高中时搬了校区，新校区比较大，所以买来代（zhuang）步（bi）的......
还记得在学校里滑过的时候，两旁人声鼎沸，大家都无比崇拜而且期待的为我加油：摔倒！摔倒！
一群小伙伴我记住你们了。先上张我自己的图吧，咳咳，拍的不太好


这一副是freeline的grom，因为本人喜欢枫木板，配了freeline四色大轮，轴承也换了，一套600吧。

但是对于新手来说，国产的足够了，我学的时候还只有狼博六代，滑了下感觉还不错，也是我的入门板，现在貌似出到8代了，加入了减震弹簧，就不知道实际效果怎么样，在没有弹簧的日子里，一趟刷街刷下来两条腿都是麻的，要学的话有国内大神的教程，现在内容多多了，当时刚买的貌似兴起没多久，找教程都很难。再贴张狼博的图（图片来自淘宝）淘宝上也就80多吧~！


原链接: http://www.zhihu.com/question/23054572/answer/23588116