有哪些 100 元以下，很少见但高大上的物件？

作者: david zhou  赞同: 103

恩，我这也有几样东西可以帮你马上变成神经病，恩，有些变态的那种
1.3D鼠标垫

这个东西不光看着很色情，用起来也是很不错的。鼠标用久了手腕靠在上面非常舒服，心情不好时也可以使劲捏一捏发泄一下。除了这种服务男性的版本之外也有女用版哦！

2.阿楞

到哪个地方旅游的时候，拿出来拍一张，是不是瞬间就文艺了？（虽然旁边看你拍照的人会觉得你是二货）

3.教科书（伪）

就是这种东西，封面看着和教科书很像，其实是练习本，封面有各种各样的内容

正经的加点食品相关的
岛国人民对于食品的卖相都是相当在意的，所以也有很多很好看的东西（好不好吃两说）
1.菓匠 清闲院 樱花限定 花のしらべ 樱花羊羹糕
里面是这样的
包装是这样的
是不是看着就很高端大气上档次？？！

2.富士菓匠 天皇陛下献上菓 富士山の実 浜梨玫瑰花
人家天皇吃的东西够不够高端？

3. 富士菓匠 雲海龍 栗子小豆年糕羊羹
看着就是艺术品啊

恩？什么？你说这些玩意都不止100块？
你可以找朋友合买嘛

然后，还有个好玩的东西
Frantz 巧克力 工具组 
全是巧克力做的，
当然，这玩意全套就很贵了，得归到1000块组
不过咱们这预算买半个螺丝，半个扳手应该还是够的



原链接: http://www.zhihu.com/question/23054572/answer/23536901