有哪些 100 元以下，很少见但高大上的物件？

作者: 陈家瑾  赞同: 67

多士炉，买来之后每天早上可以吃烤好的吐司，对不爱吐司的我来说烤没烤过绝对是质变。

royce生巧克力，前提是你对自己嘴巴的控制能力要够强，否则一旦入坑就是无底洞好么TATATAT

送朋友一个LOL皮肤，至少我觉得收到别人送的皮肤是要比自己买一个想要的皮肤开心很多的。

Leuchtturm 1917 的小号记事本，买来之后放包里记一些自己想到的东西很赞。
星巴克季节/节日主题的马克杯
买过好几个星巴克的杯子，虽然有点掉价，但是在100元这个价位里我觉得还算可以，每年一出圣诞新款还是忍不住要买_(:3」∠)_ 

定制一套iPod贴纸，一直觉得iPhone不适合贴膜套壳，破坏了iPhone本身的手感，但iPod背后的那个金属绝逼摸着不如贴张纸来的舒服，自己选个图定制一套贴纸确实挺赞的。

最后就是最重要的，一定要给自己定好一个相对贵一点的东西作为下一个存钱购买的目标这样才更有动力一点，具体参考
有哪些不是很贵（<1000元），也不常见到的东西，但买来的瞬间会让人高端大气上档次？

先定下一个几百块，几千块的东西作为中长期存钱买的目标这样才存的下钱来啊，几十块钱的东西买了一堆其实很多都闲置在那边了QAQ



原链接: http://www.zhihu.com/question/23054572/answer/23527235