有哪些 100 元以下，很少见但高大上的物件？

作者: 刘小萌  赞同: 3900

1、bookdarts金属书签，质感好，取用方便，环保，淘宝购买一盒不到100元2、喜欢的茶具，当然好的茶具价格可能很高昂，但是对我来说，在办公室用，简约，喜欢就好，100元左右能买不错的盖碗。
举个栗子而已：
3、画国画、写书法的话，买个这样调色盒也挺不错的~平时用墨汁非墨锭的时候可以用来装墨汁，不到100元
4、不到100的钢笔里，PILOT78G性价比极高了，其实淘宝也就50元以下~
5、小石膏像，一套也不到100元。我觉得很好~小小的摆在桌子上，没事还可以画一画，如果你视力够好的话。
6、夏天当别人都在狼狈地用纸巾擦汗的时候，你优雅地掏出这样把扇子，轻轻地扇——前提是你最好是女性。淘宝很多漂亮的款，基本不超过100元。
7、J.Herbin D系列彩色染料钢笔墨水，谁用谁知道，这款算是平价的了，百元以下。
8、制作雪球的神器，冬天打雪仗的时候别人用手慢慢团雪球，你用神器哐哐哐弄一堆，是不是很高端大气上档次？？？说不是的那些人，小心我砸你。
9、J. HERBIN luninescent ink 隐形墨水。适合暗恋者、恶作剧、秘密通讯、隐私书写。。。解决各种内心阴暗。。。
10、也许可以买几个这样的花瓶。设计感，小清新。


11、小鸟裁纸刀。可以当摆设放在桌子上，日本设计师大木阳平设计。需要的时候可以用尾巴帮你打开信封，或者整齐地裁开纸张。


12、我又来了。。。
事要紧急级别标签 ，简单粗暴款！
哈哈哈


终于补充了一下少见的东西，内心安宁了。。。我只是觉得这些百元内的东西真的很好用，算是一定程度提升生活品质的吧~

原链接: http://www.zhihu.com/question/23054572/answer/23523822