有哪些 100 元以下，很少见但高大上的物件？

作者: 胡爽爽  赞同: 122

1.读库的笔记本：单价35元一册，并且有很多风格可供选择。如丰子恺先生的《人在画中行》、吴冠中先生的《我负丹青》、东方与西方审美完美结合的《中国蓝》、古典英伦画风的《傲慢与偏见》等等。对于收藏控来说……

2.流苏苏：从20多元到100元任君选择，从书签到手机链到扇坠到车挂任君选择！啊，流苏苏是多么美好的东西！并且都是手工制作的哦，每一根线尾都细致地处理过，非常有垂感。每次用梳子梳我的流苏们，心情瞬间变好！


3.手工牛皮记事本、笔袋：重要的是可以根据你的要求在上面刻字……

4、美亚上的彩虹音乐喷头！最近在打折！海淘君们可以顺手捎一个试试……

5、不错，这只是个名片夹，可是真的很满足题主的要求……

6、“台湾请泡茶“系列茶包，有不同的口味与人物选择。朋友来了泡上几杯是不是很有意思呢？喝完了还可以取下来当书签使用= =最近已出XXX版。
7、“奉天承运皇帝詔曰”笔记本：原图藏于台湾历史博物馆，由台湾历史馆所出。书封面和封底都是布料的，上有浅浅金龙一条为底。

注：图片均来自于网络。



原链接: http://www.zhihu.com/question/23054572/answer/23557979