# 现实可以有多美好？
## 作者: Fiona  赞同: 17
我答题的时候 已经1503个答案，不确定有没有人能看到我的答案了  
  
**我想应该取决于看待各种事情的心态** 。   
**著名的：情绪ABC理论**   
一个老太太有两个女儿都做生意，大女儿是卖扇子的，小女儿是卖雨伞的。天晴时，老太太就为小女儿担忧，担心雨伞卖不出去；天阴时，老太太就为大女儿忧虑，担心扇子卖不
出去。  
如此一来，老太太的日子过得很忧郁。邻居问她为何总是满脸忧伤。老太太说明情况。邻居笑着说：“老太太，你真好福气呀！天晴时，你的大女儿生意很好；天阴时，你的小女
儿生意兴隆。”老太太听了，登时豁然开朗，转忧为喜。这其中蕴含怎样的道理呢？同样一件事，从不一样的角度去想，心情就会很不一样，人生的境界也会很不一样！  

  
**我是以身说法的分割线=======================**   
我遭遇了婚外情，老公出轨，我们之前感情很好，但是还是会有这样一天。  
他做的让我最难过的事情  
在没有离婚的时候，他就手上带着和小三的戒指，口口声声要离婚。  
在没有离婚的时候，他和小三就已经姘居在一起好几个月。  
  
如果有人看到这里可能会问，你应该去回答“ **现实有多残酷** ”这个问题。  
  
是的，从我知道他出轨的事情到现在，我是遇到了很多以前无法想象的残酷，但是我通过这个事情也发现曾经被我忽略的美好，让我有了发现美好的能力。  
1\. 我和他离婚已经2个月了，因为我自己房子还需要个把月弄好的原因， ** 我现在还是和公公婆婆住一起，我换下来的脏衣服，婆婆会给我去洗掉，公公在我每天起
床之后会问我，早上吃什么?给我做好，让我吃了再去上班。下班回来，婆婆总是让我吃水果，要注意饮食（因为最难过的那段时间基本不能进食）。 **
看！多美好，多美好的两位老人家。他们把我当女儿一样，当然！我这些都会记在心里！我也会让他们感受到我能给的美好！  
2\. 在我没有彻底消化这个那么爱我的男人，已经爱上别人这个事情的时候，他就离开家，和小三在外面姘居。 ** 那段时间我不能吃东西，不能睡觉。我的闺蜜一直陪
着我，她和我严格意义上来说不在同一座城，她下班过来要近2个小时倒地铁换公交，下班来陪着我，早上起很早去赶公交上班，周末也过来整天呆在一起。就这样陪了我近2个
月 ** 。看！多美好的妹纸，多美好的友情。x 谢谢你！  
3\. 发生这个事情之后，我请假了一段时间，因为我在乎这份工作，所以我告诉了老大我请假的原因，他告诉我事事合和无常，散散心吧。 **
因为这段遭遇，以至于半年来我都没有办法调节好自己的工作状态，但是他一直对我很宽容，给我机会，还会关心我的心理状态，找我谈心。 ** 时间的力量，信仰的力量，
周围朋友帮助的力量，我好起来了。我一个月前告诉他我调节好了这段时间给团队添麻烦了(频繁请假、心不在焉)。他说好的，那就好好干活罢！他的很多行为让我感受到了美
好！他是一个很好的leader！  
4\. 还有一些知道这个事情的朋友，他们安慰我，陪着我，帮助我。都让我觉得现实真的很美好！

  
我不应该把目光一直放在“我老公出轨了”“小三一点都不顾及会不会伤害我”这些事情上。

  
以前他很爱我，我会觉得他工资低了些，在家就知道打游戏，会嫌弃他。  
以前和公婆一起，我会想“我不要住一起，我想要二人世界”  
**现在看来，那个时候的我，已经拥有很多了，只是我看不到。**   
** 现实有很多美好的东西，只是取决于我们用怎么样的心态去看！ 

**你的发现美好的能力越强，现实就越美好,而且我们也要主动给予身边的人美好，这样才能有更多的美好！**

嗯！自己也要做一个让他人能感受到美好的人！

咦？突然想到，一件负面的事情，能让人变得更好。那这是不是也算一种美好？

**

#### 原链接: http://www.zhihu.com/question/24269892/answer/28649703