# 现实可以有多美好？
## 作者: 图理深  赞同: 6
作为现代人，你可曾想像过自己有一天，会被丢在一个千里之外的陌生城市，身无分文，连身份证银行卡都没有。而在这个城市，你没有任何一个亲戚朋友或者同事，你对它的了
解，仅仅在天气预报中听过这个名字，甚至在出行前，你也未曾在网上搜过它的情况。  
  
在机缘巧合之下，我碰上了。一次很奇妙的旅程。  
第一关：弄错机票  
大约是三四年前吧，从广州出差到呼和浩特，但周二是没有直飞航班的，只能取道郑州作换乘。机票是北京同事帮忙订的。  
拿着登机牌去南航柜台时，地服人员发现我的名字弄错了，一个是形近字，另一个同音字。估计是北京同事跟我不熟悉，一下马虎给弄错了。幸亏提早去了机场，马上打电话找北
京同事询问，十来分钟后那边给电话过来说改了形近字，另一个是同音字没问题，可以领登记牌的。地服人员这边确认后没问题，顺利拿到登机牌，过了安检，那才松一口气。  
  
第二关，制度不同  
飞机顺利抵达郑州，只有40分钟换乘时间。我找到南航柜台时只有三十分钟了。我拿出打印的机票，换取登机牌时，那位地服小姑娘第一时间又发现名字错了。我信心满满的跟
她说，这是同音字，没问题，我在广州也是这样拿到机票的。这位小姑娘，相貌不算漂亮，脸上甚至没带有那些常见的微笑，但却一脸真诚的跟我说，在这里真的不行。因为安检
是机场说了算的，作为航空公司，她也没法。无论我如何争辩，都无济于事，马上找北京的同事改名字。但改了之后，剩下不到二十分钟，出不了登机牌，只能改签明天的飞机。
也就是说我不得不在这陌生的城市呆一天了。当时真有砸柜台的冲动，心想这TMD算什么服务态度，跟广州真的没法比。  
  
第三关，钱包丢失  
总不能在机场呆一天吧。到市中心随便找家酒店先住下。在外面，看着等的士的长长的人龙，想起传说中河南人的各种不靠谱，免得被宰，还是选机场大巴吧。买了票回头一看那
大巴，感觉脏，旧，跟广州的机场大巴没法比。不过票已买了，还是上车吧。车上闻到有一股鸡屎的异味，熏得人直想吐。好不容易让自己睡着，才没那么难受。迷迷糊糊之中，
听到报站该下车了，马上拿起行李，冲下了大巴。下来之后，一堆搭客的电动车就冲了过来，我习惯性的摆摆手，一个转身就走开了。举头望着四边的高楼，正盘算着住哪家酒店
。顺手拍了一下裤袋，脑袋不由的嗡的一场，钱包没了！转头看着大巴还在，赶忙跑过去，但车已启动，我拖着行李箱大场叫喊，司机却没看到，很快就绝尘而去了。  
  
至此，任务达成。  
我成功地被抛落在千里之外的城市，所有现金，银行卡，身份证件，全都跟钱包一起消失了。  
心里有千万的念头在心里飞过，正常情况应该打辆的士去追，但这时别说见不到的士，就算有也没钱啊。想着秦琼卖马的桥段竞然在自己身上出现了，不，秦琼起码还有马可卖，
我手上只有一台不值钱的旧手机跟一箱衣物，想着多年在广州公车上丢钱包丢手机的经验，这次钱包肯定是被人顺走了。出发前备了两千多块现金，丢了也算了，问题是里面还有
好几千的报销票据，损失可大了。这时举目无亲，就算打电话求救，人家转帐给我，我没银行卡也取不到钱。更糟的是身份证没了，就算我自己走到机场，明天的飞机也上不了。
只能坐等人来营救了。而公务肯定没法完成了。  
  
当时真的后悔死了，想着应该下车时先检查一下，在车上不应该睡觉，应该打车而不是坐大巴，最初改机票时就应坚持全名都要改正过来，出发前应该对名字核对清楚。。。所有
这一切，只要改变一点就不会有这事发生，到这时完全是叫天不应，叫地不宁的地步。  
  
转机：  
正当我呆呆地望着远去的大巴，想着那千头万绪的时候，一位搭客大哥过来我身边，以为我是没赶上大巴站在那懊悔，跟我说，赶不上大巴没关系，他可以搭我过去。我无奈的跟
他说，钱包丢在车上了。他提醒我说可以让站台的票务人员联系司机。我才恍然大悟，马上跑去柜台，说明情况。票务听了情况之后，马上停了手上的活，打了几通才联系上司机
，然后司机说去找一下，我眼望着票务人员，等待的那几分钟不知有多漫长。然后票务说，钱包找到了，司机拿着，会在终点站等我。我几乎不敢相信，追问了一遍，确认无误之
后，才如蒙大赦。  
然后一想，无钱怎么去总站啊，总不能跑过去啊。这时那位搭客大哥一直等在一旁，问要不要搭我过去。我窘迫的说，身上没钱，钱要到了那边才能付。那大哥爽朗笑了一声，”
没事，快上车吧。“  
  
到了总站，司机正在那等着。问明钱包中的物件跟我所说无误，就把钱包交给我。跟我说，收到电话，马上拉手刹逐个位置检查，然后在我坐位旁的缝隙中找到的。我清点了一下
财物，一分没少，就大约拿了三分之二的现金，塞到司机手上。司机坚持不要，只是让我作好登记。旁边的人播话说，这是公司规定，他不能收。你要是真心感谢的话，送一面锦
旗过来吧。我看争不过，也只能如此了，当下就问明司机姓名。没记错的话，这位司机的姓名应该叫赵利军。  
  
然后让搭客大哥帮忙找了间旅店，安顿后让他带我找到附近一家做锦旗的店，说明样式，地址，让店把锦旗送过去，并提前付了款。回过头来，交给搭客大哥50元，他连称“够
了，够了”，应该是挺满意了。不过现在回想起来，给的有点少了。  
  
之后，在外面溜达了一圈，感受一下这个陌生的城市。  
看着宽广而干净的街道，在每个路口都有路牌显示周边地图及厕所等公共设施，保证外来人在这也不会迷路。这些，在北上广都难以做到。  
到了紫荆山公园，又见到只有在国外才能见到的满地白鸽，和老人小孩和平相处。又让我感叹一次。  
到了吃饭时间，进了一家面馆，点了一个瓦缸脍面。那面热热的，香香的，油油的，入口即化，是有生以来所吃过的最美味的面食了。  
一边品尝着美食，一边想着一天里的奇遇，感慨河南如此美好，为何各地人如此妖魔化它呢？所碰到的搭客大哥，票务员，大巴司机，每个河南人都是热心肠，只要其中一环出了
点私心，估计我就要流落街头了。也许，生活中的美好，需要你亲身经历，才能感受得到。  
  
==========================================================  
本来想着这段经历已经让我对河南人彻底改观了。不过似乎还没够，后面还有故事。  
我办完事后，准备回程。吸取上次教训，千订万嘱名字不要弄错，不过这次也不能直飞，还是要在郑州换乘。换乘的航班预了一个半小时。  
但是计划赶不上变化，飞机晚点了。到达的时候，只剩二十来分钟了。还好，一出飞机，在通道上就见到有南航的临时换乘柜台。我走过去拿登记牌时，一看，发现那位地服人员
就是来时那位把我拒之门外的小姐。心里不由得嘎登一下，想这回糟了，可能又要在郑州呆多一天了。不出所料，当我到达柜台时，时间已经过了，出不了登机牌。不过这回她并
没直接回绝我，抬头看了一下我，不知道有没有认出我，然后又看了一下航班的登机口，再回头看了一下说：”哎呀，这个登机口正好在这里，办好马上就能登机了。“然后马上
拨通电话，让办公室的人员处理，但那头的人似乎没有权限，那又连拨了好几通电话，应该是不同的领导吧，一遍又一遍不厌其烦地解释，时间一分一秒在过去，听得出她声音里
的那份焦急。相反我只是呆在一边悠闲地看着。最后，在她的争取之下，在起飞前不到7分钟的时间，登记牌出来了，然后我也在旁边很快的通过安检，顺利登上了飞机。  
  
在飞机上，我想着这趟出门，只能用鬼使神差来形容。最后这段插曲，真有点像唐僧取西经，要在通天河上补上一劫。让我把对河南人最后的一丝坏印象都要抹去，让我知道当初
那位地服姑娘不让我领登机牌，确实是制度所限。当存在能帮客户解决问题的机会，她会尽她一切力量去争取。  
  
生活可以如此美好，会让你对匆匆而过的城市里的人，留下如此完美的印象。

#### 原链接: http://www.zhihu.com/question/24269892/answer/27421487