# 现实可以有多美好？
## 作者: 狐狸的尾巴  赞同: 49
1.从小父母离异 我跟妈妈 一直以来和我爸争吵不断关系紧张  
大一寒假我自己找了一个咖啡厅的兼职 某天晚上正在咖啡厅里忙碌 无意间透过落地窗瞥见店外站着一个很矮小的人 我近视眼又没带眼镜看不清楚 但是感觉很熟悉  
出门一看  
果然是我爸  
也不知道他什么时候来的 也不知道他站了多久 他就这么默默地站在那儿  
他看见我出来了 就说“没事儿我就是顺道来看看你 你去忙吧”  
忘了当时我说了什么了 反正背过头去就掉眼泪了  
突然想起以前爸爸说过的话——不管爸爸妈妈关系如何 我们都会一样爱你  
嗯 老爸还是很爱我的  
  
2.大一时我妈那个老女人终于嫁出去了 对方对我妈和我都超好 对方的女儿也对我们母女俩超好 是个美女姐姐
和我一样喜欢猫咪(*^ω^*)还有就是那个叔叔前妻和别人生的儿子偶尔也会到我们这边来玩 感觉关系很复杂的样子 嘘～其实我们在拍家有儿女啦啦啦。。。  
  
其实妈妈再婚的时候心里还是有点难过的 我不再是她的唯一了 偶尔也会自私地怀念曾经和老妈两个人自由自在的生活  
但是至少她现在很幸福  
  
她已经胖了十斤了阿我去！！！  
  
生活还是很美好的 即使有些人分开了 那也是为了能够各自幸福  
  
3.和曾经恋恋不忘相爱相杀的初恋最终互相放下成为了朋友知己。  
上次真心话大冒险输了 被逼打电话给他问他还爱我吗（哦买噶真是土鳖的玩法！！！）  
然后他打死就是不回答这个问题 即使后来他猜到了我们只是在玩游戏 他也没有很敷衍我 后来两个人在电话里炒鸡尴尬阿！！！  
后来他就发了好几条长长的短信给我 无关爱情 无关风月  
当时就觉得 真是不枉年少时轰轰烈烈爱过那一场  
不在乎天长地久 只在乎曾经拥有  
谢谢你  
（你个傻逼肯定想不出我也会对你说谢谢这种话 但是真的不是客套话好么 只是想对你 对过去 对当时的我自己 道一声谢而已  
反正 你也不上知乎哈哈哈哈哈哈哈哈）  
  
4.每次旅行总能收获陌生人的美好  
  
高考完独自去云南  
在昆明石林偶遇几个老顽童  
  
在昆明去往大理的火车上邂逅同样独自毕业旅行的重庆帅锅一枚 本来他是要直接去丽江的结果跟着我就在大理下了然后我们同游大理丽江
最后还在我的怂恿下他也选择了飞回家去。。。  
顺带一提他爸和我爸职业一样 他也是单亲 他妈妈也在四川阿哈哈哈哈  
后来在大理 又因为我在洱海上吼的“大理 我爱你”那一嗓子结识了另外两女一男重庆小伙伴 于是我们一起度过了整个毕业旅行美好时光  
  
大一独自去大连旅行 在青旅结识了和自己同月同日仅不同年出生的妹纸 且都是四川老乡  
  
还是在大连 即将离开的前一天 去了俄罗斯风情街上那家“沈小姐的泥巴店”  
当时已经快打烊了 可是里面那个做兼职的大我一届的学长却忽然开始做一个毛毡（是叫这个吧？不记了阿。。。）  
我：“不是快下班了吗？你做这个干嘛？来不及了吧。”  
他：“就想随便做一朵简单的花之类的，应该来得及的。”  
我：“噢……！”  
快走的时候 他把那个尚未成型的小手工艺品递给了我，：“不是说你们明天就离开大连了嘛？想着送点什么给你们留作纪念，但是时间有点紧，只做出了这个样子”  
那是一朵还只有两瓣花瓣的花朵 看起来像一个滑稽的小羊 为了使它看起来不那么奇怪 他真的准备把它做成一头羊 从那两个后来点上去的橘黄的小眼睛就可以看出来  
我接过来的那瞬间突然不知道说什么  
感谢？感动？开心？  
好像都太浮夸太轻微了  
也许这辈子以后我们都不会再见面 但是他却给了一个陌生的长得还不好看的妹纸一个海滨城市美好的回忆  
  
当时我的心里在呐喊：大连！！！我爱你！！！  
  
去年中秋又独自去了南京  
在微信附近的人里面居然遇到老乡 还是隔壁县的老乡！那个时候我已经把南京市区能逛的地方都逛得差不多了 于是他说：“你可以去去燕子矶，江边，风景秀丽。”  
然后我就屁颠屁颠地去了  
在燕子矶 遇到一个特别热心的老爷爷 听说我是一个女孩子自己过来的 带我整整游了一个上午的燕子矶 给我说南京的历史南京的人文南京的故事 帮我拍照  
最后大笔一挥 当场作诗几首送给了我  
至今我仍对这个梧桐满街的城市念念不忘  
  
后来独自去威海  
当时是刚从日照玩完 结果只搭到晚上九点过才能到威海的汽车 一路上那个宾馆的前台小哥都在电话我问我怎么还没到  
刚开始我以为他是怕我订了房间又不去所以有一点烦他（当时马上国庆了房间紧张）结果等我到威海的时候 他很积极的要来接我：“哎呀我就说你一个小姑娘家怎么这么晚了还
不到好危险的”“你告诉我你位置吧我过来接你好了，千万别打车，这个点会被坑的”“没关系我们这里离汽车站特别近，你告诉我你在哪里就好我过来接你”  
当时想到自己还恶意揣测过别人的想法真是羞愧得无地自容  
  
再后来去烟台 在一辆不报站名的公交车上 每过一站我就紧张兮兮地数一站 生怕下错了 终于到站的时候
只听那个一直没有吭声的司机大叔喊了一句：“那个小姑娘，你到站了！”  
而我只是在上车的时候问了司机大叔一句是否经过那条路 那个司机便一直记得有一个大概是外地来的小姑娘 要去这个地方  
  
即将离开烟台的那个上午 因为口渴无意闯进了一家小小的咖啡店  
白天她是咖啡店 晚上她是小酒吧  
回学校以后 咖啡店的店主给我寄了一张小小的明信片  
我会一直珍藏它  
  
……………………  
  
还有好多 简直写不完了 总之 我认为这个世界真的是很美好的 温暖无处不在  
反正任何不好的东西在我这里大概都留不到第二天吧-_-#  
  
我见青山多妩媚 料青山见我应如是  
反过来说 是不是因为我本身长得很美所以才觉得这个世界也很美呢哈哈哈哈！！！  
  
好吧 当我没说  
阿门 希望世界和平

#### 原链接: http://www.zhihu.com/question/24269892/answer/27384531