# 现实可以有多美好？
## 作者: 草莓秒  赞同: 5
不断看到这个问题的回答╭(╯ε╰)╮忍不住自己也来一个啦。生活的残酷见过一些，但也就是当时心里一阵酸楚。或许是因为经历得不够多，也或许是因为，贫穷疾病这样的
痛苦在中国大地上太多了，多到我没有足够的力气去一个个感伤。 所以啦，比起残酷，人们总应该是愿意读到美好的吧。
讲一下我妈妈的故事。对，就是那个天天嚷着减肥的善良女人。 ——————————————————————————————————————(分割线是这样用嘛？)
从有记忆开始，我对我爸的喜爱和粘人程度都远远高于我妈妈，她对我很严厉，至少对我而言是这样子想的。表现在不准我吃薯片，吃果冻，穿裙子的时候如果躺在沙发上就会被
狠狠的批评。而对于一个五六岁的小女孩而言，是不懂这些的。只能感觉到她不如我爸温柔。我从小就有一个很不好的毛病，那就是超级讨厌别人对我大声说话，如果我妈妈因为
一些问题和我大声说话，我就会开口反驳到:你好好说嘛，凶我干啥子。然后我妈就会暴跳如雷，说:哪个先凶的！我还凶不得你了啊!然后我就开始哭，开始大声控诉。然后我
妈就会非常用力的吼我。这个毛病，持续到现在，表现在如果有人对我大声说话，我就会觉得，啊，这个同学是不是对我有看法，有意见？。。。总之，活得不那么潇洒。(好像
偏题了吧。orz) 意思就是，我和妈妈的关系从小就不太好。别人问到，你喜欢爸爸还是妈妈的时候，我从来都是想也不想的说爸爸。关于这一点，我的姑姑曾经说过我有恋
父情结(这个是什么我也不懂诶╭(╯ε╰)╮)其实并非她对我不好，而是和父亲的温暖呵护来说，我实在不喜欢这样子简单粗暴的教育方式。
所以呢，我整个小学时代，写的作文，造的句都是写爸爸的。然后得了高分回来给爸爸看，他就会很得意的向妈妈炫耀。而我也从来不知道我妈当时的表情是自豪还是失落。 —
———————————————————————这样的情况一直持续到2005年。那时候我刚上小学三年级。那个暑假，李宇春爆红，选秀节目崛起。我爸妈突然出了一趟
远门(其实也不远啦)，因为妈妈病了。 病了？什么病？ 我一直不知道。 我们家是和外公外婆住在一起的，外公外婆和两个舅舅所在单位垮掉之后就开了一个面馆，每天早
上四点起床，卖包子馒头面条。所以根本没有时间照顾我。我爸叫我去奶奶家住，我不干。因为爷爷天天都要看新闻频道，我怎么能错过我的超级女声呢╭(╯ε╰)╮然后我就
只能一个人待在家里啦。 家人放心不过，就叫我表姐来我家陪我。姐姐突然有一天晚上问我，妹妹，你怕不怕你妈妈出事？我突然一阵无力感，说，不怕。但是那天晚上，我做
梦了，梦到妈妈不要我了，梦到我爸对我哭。然后半夜三点过，哭醒了，我姐也被吵醒了，然后我姐抱着我一起哭。大概五点过吧，我对姐姐说我先起床了，你继续睡。然后打开
电脑看了一整天的蜡笔小新。看到小新和妈妈吵架离家出走那集，又开始哭，直到眼睛变肿。 因为那时候的我，不知道妈妈得了什么病，不知道该怎么去解决，只晓得电视里演
过很多妈妈去世，小孩变成没人爱的一颗草的故事。那个时候，走到街上，听见垃圾车放世上只有妈妈好的歌要哭很久，在超市里，不敢伸手去拿“母亲”的牛肉棒。
还好，后来没事。 九月份的时候，妈妈回来了，突然变得前所未有的温柔。看到她的那一刻我甚至觉得是陌生的。放学回家路上，我不断在想，我头发有没有乱，衣服干不干净
，会不会看上去有点土？生怕一个不满意，妈妈又不要我了。 后来才知道，我妈的病叫做再生障碍性贫血。后来才知道原来我妈妈的血小板才那么一点点。 后来的后来，听到
了我妈亲口讲她的经历。十六岁的时候流鼻血不止，去广东某军区医院检查，然后切除掉了脾。哦，原来我妈妈是没有脾的。二十四岁的时候，经别人介绍认识了我爸，结婚后第
一年怀了我的哥哥，但因为感冒吃了不该吃的药，害怕生下来是不健康的孩子，就引产了。四个月，据说发育得很好。因为这个被打掉的孩子，我爸当时哭了一整夜，我妈愧疚到
现在。觉得是自己亲手杀掉了一个本该得到这个世界宠爱的孩子。所以看到现在的男男女女那么轻率的怀孕堕胎，我很不理解。然后26岁的时候怀了我，医生建议她不要生小孩
，可她觉得不生宝宝的话，太对不起我爸，固执地要把我生下来。怀到六个月，怀不下去了，准备住到医院里，可没有一家医院愿意收我妈。因为是高危产妇。后来是我爸爸找了
好多朋友，才勉强把我妈送到医院。七个月的时候，实在怀不下去了。剖腹产。难产，医院发了病危通知书，像电视剧里那样问我爸保大人还是保孩子。还叫家人准备好后事。
这个时候依然发生了一些让人心理崩溃的事。可是我觉得我已经够废话了。
————————————————————————————————————————————————然后的然后，我作业没有做完，我妈妈今天旅游回来。
总之，除了我的成绩让人担心以外。现在我们生活得很好。 ————————————————————————我对我妈妈的感情，更多的是尊重吧。不是那种尊重家长权威
的尊重。而是从心里的尊敬她。她是那样的平凡和普通，但是却能给身边的人温暖平和的感受。我知道，比起很多人来，她的经历那么的不起眼。但对于一个普通的家庭而言，以
上每一点都是一个巨大打击。而在这些打击中，她不光坚强而勇敢。更多地，让周围的人感受到生命的力量和温暖。这也就是人生中最大的美好了吧。
前几年看电影2012的时候，我在观影笔记里写过“让我感动的是，洪水退去，太阳重新冉冉升起，人们带着经历过的艰难心酸，对未来的未来，幸福地期盼。”
这就是美好吧，不在于阳光下爱人温暖的笑，天空中白云的形状，草地里清新的味道。而是那种，生命，在命运里不被屈服，逐渐强大的力量。

#### 原链接: http://www.zhihu.com/question/24269892/answer/27352045