# 现实可以有多美好？
## 作者: Anna  赞同: 313
我原本不想回答的，毕竟过去这么久了，但是还是写给需要的人，也送给自己吧，毕竟从未真正直面现实。（我连同现实的残酷一并答了。）  
  
—————分割线—————  
  
我那时候4周岁，我妈很温柔，能干，自强。我爸经常不回家，要么就早出晚归，恶习满满。爸妈经常吵架，吵多了难免会动手，我害怕，不敢直面，毕竟也小（恨自己！）  
我妈工作忙，却经常带着我上班，小时候我很乖巧，懂事（心理早熟）。我记得我妈工作忙顾不上我的时候，我爸就把我一个人锁在家里，那个时候我家的房子是铁门，中间有个
半圆，像半个太阳。我瘦小，邻居家哥哥、姐姐知道我在家就从那儿把我拉出来，带我一起玩。那天下午，我玩的很开心。大概快到爸妈下班的时间，小伙伴们再把我从门中间护
送回家，毕竟我胆小怕回来被挨骂。  
晚上我爸回来问我妈要钱，我妈说“没有”！反正差不多就是责怪他赌钱输光啊，还是什么，我忘了，他们开始吵架。我爸嫉妒我妈工作单位好，工资比他高吧，就诬陷我妈是靠
关系，用现在的话说就是“上位”，我妈当然不承认啊，自己努力的嘛，被冤枉不成，吵架。  
半夜2、3点（我认识钟的，挂在床对面墙上）我被打骂、呼喊声惊醒，我看见我爸在打我妈，真的是疯了一样往死了打，我惊呆了，痴痴地看，我妈妈呼喊着叫我打110，她
说的话，我至今记得很清楚“XX（我小名），救妈妈！快打110！”我当时是从睡梦中被吵架声吵醒的，愣了之后赶紧爬着去拿电话，我害怕，很犹豫。我爸看见我在往电话
爬，我已经拿起话筒了，他一把就把电话线拔了，把电话狠狠地砸在地上！我妈想逃了，被我爸揪回来，接着打，边打边骂，扯着我妈头发，真的是头皮都下来的那种！我妈跪在
地上，不知道是求饶声还是哭声，我已经记不清了，不想去回忆！  
我妈真的是捡了一条命，躲在哪儿我不知道，我爸妈离婚了。  
我天天喊着要妈妈，我就记得我爸跟我说“你妈死在外面了，你别烦”之类，从那以后我再也没有跟我爸说过话。大概过了一个星期，我在奶奶家，真是想我妈想疯了，凭印象跑
到我妈妈单位，（觉得那个时候的自己一定跟森蝶一样，风一样的女子）  
就这样我以后跟妈妈过了。我妈妈很疼我，长这么大从来没有动手打过我，早恋都没打我。但我经常做噩梦，我害怕，常常梦到那一天，常常梦到那一晚。童年的心里阴影再也抹
不掉了。只要一看到人吵架、打架，我晚上睡觉都会做噩梦，被吓醒！我妈妈给我做的最多的事情就是唤我入睡。我到10岁都是给妈妈一起睡的，并且对爸爸毫无感情可言。那
个时候应该是恨他的。  
  
。。。。。。。。。。。。。。。。。  
  
平复心情，我接着写。  
现实是吧，我没有爸爸的疼爱，一样长这么大了。但是，小时候走在路上会有很多人议论，我渐渐习惯了冷言冷语，习惯了没有爸爸。  
我的幼儿园是不完整的，但是我妈妈还是在6岁时候送我去上小学了。小龄生，就是我。可能是跟学校打过招呼了，上级领导来学校检查，班主任就叫我，回家，今天就不要来上
学了，只有我一个人放假，小时候，不懂事，超级开心，就收拾书包回家了，第二天接着上课。（很喜欢第一个班主任姓王，女老师，不算漂亮，很温柔，因为她会像我上幼儿园
小班的时候老师抱我一样，在没有人的把我抱起来，叫我不要害怕，我对所有的老师都很尊敬，大概就是小时候受到了她的疼爱）  
年龄太小了，学校不让我跟着念，于是我又念了一年一年级，也许是小时候天资聪颖，一学就会，不对，是玩了一年，再学一遍，我的成绩就开始排在年级第一了。小学毕业，成
绩都很好，别人越是议论我的家事，我越是认真学习，也不知道那个时候自己是个什么心态在读书。  
总是会自怨自艾的，还会孤芳自赏罢了。偶尔心疼自己，却总是心疼我妈。  
辗转反侧，想想我欠我妈太多了。这辈子是还不清了，常常跟她打趣说，下辈子她当女儿，我当妈妈，我也只疼爱她一个。  
好了，也许你们要问了，一个30多岁的年轻单亲妈妈可以再嫁的嘛。  
对啊，起初，她反感，当然也是为了怕我受欺负，别人给她介绍，她打擦边球，遇到条件好的，可能也会有想法，毕竟要顾及我的感受。  
  
人渣二号，从众多追求者中“脱颖而出”。为何称为人渣，太会装了，公务员，有一个儿子，妻子车祸过世，有房没车。那个时候人还不像现在势利，反正蛮单纯的，他能说会道
，有才气，是真的。太能装，形象工程太到位了，不愧是公务员！家里有个恶婆婆，难伺候！我们进门前，从未摆过脸，反正就是随意你们发展，不干涉的意思。  
好了，我妈进门后，各种摆脸挑刺，小到盐放的少了这种事情来为难我妈妈。我那时在外面上学，寄宿制学校，也知道重新组合家庭不易，且行且珍惜，我妈妈也就忍了。  
日子过了好几年，算一下，6年吧，人渣竟然在外面有女人了！天啊，能忍么？回来要死要活的闹啊，知道我妈妈是因为受不了家暴才离婚的，他也要来揭伤口，撒把盐，还嫌经
历的不够多么？我劝我妈妈离了。但是这个决定对我妈妈打击太大了！  
一个女人，离了两次婚，那个时候要承受多大的非议与流言。  
我不想说自己了。  
  
不是应该说美好么？苦尽甘来，现如今，我妈妈遇到她的Mr.right，你们能想象么？奔5的一对新人，儿子女儿都到了结婚年龄的人还能如此浪漫。我牵着我妈妈走向她
的真命天子时，真的是喜极而泣，没有人比我的心境更加复杂了。该她享福的日子也就从此开始了，有过害怕，有过彷徨，承受太多太多，她崩溃从来不让我看见，开过刀，做过
手术，还全家极力隐瞒着不让我知道（内疚啊，都快不孝了）  
家家有本难念的经，现实的残酷一次次压倒我们，还不都是满怀希望走下去，谁也不知道明天是什么样的。  
Tomorrow is another day！  
在我幼时经历过这些真的不知是祸是福，但至少现在生活还是美好的，我一直记得一句话，与君共勉：  
Hope is a good thing, maybe the best of things and no good thing ever dies!  
  
\----------------更新分割线----------------  
  
刚刚我妈的白马王子给我打电话，问我有没有跟我妈联系，我说，没有。他说，电话能打通，没人接！他很着急，满世界找我妈，我叫他不要急，我打了，的确如他所言。但以我
的了解我妈应该是在洗澡，所以让他先等一会。果然，不出我所料，10分钟以后，我妈用微信在群里说，“抱歉，洗澡的”。  
管中窥豹，可见一斑。能这样满世界找她、在乎她、爱惜她，真的是嫁对人了。生活如此平平淡淡，身边能有个贴心的人就够了！欣慰…

#### 原链接: http://www.zhihu.com/question/24269892/answer/27296788