# 现实可以有多美好？
## 作者: 新一  赞同: 882
**好吧，我想说的是记忆里最美好的一件事是：青春期的到来，遗精。**   
。。。。。。。。。我喜欢一开始就以最简单的方式回答。。。。。。。。。。。。。  
我患有kallmann综合症。其最主要的临床表现是没有青春期，没错，是没有青春期，不是青春！具体来说就是：第二性征不发育，没有腋毛，阴毛啊，不变声啊，生殖器
保持婴儿水平啊，皮肤细腻啊，等等等等。  
当我18岁的时候，体征一切如少年一般，当我20岁的时候，我开始治疗。治疗开始时，对于kallmann综合症已经有了相当多的了解，尤其是，对于青春期可能出现的
问题，比如性格叛逆，比如遗精的发生，比如，声音的改变，性梦，甚至：自慰，同性恋。总之，对于性及性别方面的认识超出普通人的水平。  
。。。。。。。。。。。。。啰嗦完毕，原谅我，它太罕见了。。。。。。。。  
第一个月，我期待着有所改变，结果，什么都没有发生。  
第二个月，感觉阴部痒痒的，我看到了，阴毛在生长......喉结变声  
  
第三个月，体征改变，一切变的好起来，  
第四个月。。。。  
................ 是的，我一个不是青春期的年龄，进入了青春期，我清晰地知道...........  
...............  
大约是到了第七个月吧，具体我忘记了，那天，如往常一样，但我不会忘记那个夏日的白天，是的，如此美好。 当时我下了夜班，睡了一天，大概下午五点钟的样子，我做了人
生中第一个性梦，梦里是如此的美好，以至于当我进入将要醒来前的似睡非睡的状态时，我知道这是梦，但我依然想继续下去，不想醒来。我感觉到，我在梦里梦遗了。但我依然
不相信是真的，迷迷糊糊之间，我在自问，这是真的吗？我梦遗了吗？这是梦吧？！当寝室里的灯被同事打开（当时白天为了保证睡眠质量，我们将窗帘拉的很严），我偷偷地看
了一下睡裤，确实有一块区域湿了，我不敢信任地用手摸了摸。  
然后，趴伏在床上，柔和的灯光里，满满的幸福，不是那种狂喜，不是那种惊讶，也不是14、5岁遗精的孩子那种恐惧，手足无措。是真正的不悲不喜，我明白，几个月不间断
的打针治疗没有白费，一切来的那么自然，在意料之中。就这样，几个月来因确诊而痛苦万分的我，就这么趴了一个小时，感觉，一切一切的付出都值得了，对人生再次产生希望
，一遍一遍地回忆刚刚的梦境，是那样的温馨。  
  
  
》》》》》》》》》》答闭《《《《《《《《《《《《《接下来感想》》》》》。》  
或许这就是人生吧。在别人懵懵懂懂地进入青春期的时候，我没有，也没有人会理解不能进入青春期的痛苦，这意味着你不能对你爱的女孩有任何的表示，只为，以防万一。夜是
那样的孤独，寂寞，你只能看着爱人，离你而去。所以，我不断学习这方面的信息，当青春期真正来临时，我是那样坦然地张开手臂接受它。  
你可以把它当做“现实到底有多美好”也可以当做“现实到底有多残酷”都行，随您。但，它不是个故事，它是个血淋漓的事实，不管你信还是不信，我希望，还是不希望，它就
在那里，不悲，不喜。  
  
  
。。。。。。。。。。。。呃，平生中第一次得了那么多的赞，那么多的评论，很鸡冻。。。。。  
看到评论里有很多祝好的，愿你们都好。人生是不公平的，我有时在想，自己努力了那么多，忍受了那么多，换来的，却是别人眼里“理所应得”的那些东西。很伤感。  
  
后天要去济南了，之前是在一个四线城市工作。找了个济南的企业，工资没有我之前的单位工资高，可济南各方面费用都比这个四线城市高。不知该怎么讲，有些后悔，后悔选择
这份工作，有些茫然，不知道今后会怎样发展，也很害怕，每次更换新环境都这样。  
接下来一段日子，估计没法上网了。不能电脑上知乎了。祝好

#### 原链接: http://www.zhihu.com/question/24269892/answer/27359528