现实可以有多美好？

作者: 楚子青  赞同: 19

啊，看到这个话题，我想说，虽然我也没有见过多少世面，可是我有好多好多故事可以讲的。

在我小学的时候，我的班主任布置很多很多作业。
有一次我回家不停写一直写，写到夜里12点半还没有写完，我妈问我：“你怎么还比睡啊！”我哭着说：“我作业没有写完。”
于是我妈就从床上爬起来帮我写。

我初中时候，班里有个转学生，高，瘦，不帅，抽烟，打架。
他是我同桌的后桌。
一次我和前桌男生有了争执，后来我们开始厮打（(⊙o⊙)…），在僵持的时候，转学生进来了，他一脚将前桌踢到在地，解救了我。
他说：“和女生打架算什么本事。”
那一刻他光芒万丈。
然后我开始暗恋他。
有次天气突然降温，我发抖，他借校服外套给我。
我的数学书莫名失踪，每次数学课，他把他数学书给我。
……
等等。

高中时候，总是睡眠不足，在大家上自习课的时候我赖在宿舍睡觉，一觉睡醒，天蓝风也轻柔。

大学时候，要在北京转车，可是去学校的票只买到前一半。
到了北京发现北京到沈阳未来五天就连站票都卖完。
身上的钱就200块不到。
跟着火车站附近举着北京到沈阳小牌牌的陌生男人，走过长长地道，进入深深小巷，到达一家店门口，和他谈价格的时候，他说了一个价，我说，你可以再便宜一点吗？
他说，怎么？
我打开钱包给他看，告诉他我没有钱了。
他便宜了很多很多给我，问我，“你不去吃饭吗？”
我说：“我没有钱了，而且我到了沈阳还要再坐车到学校的。”
他看了我一眼，进了商店，买了饮料，八宝粥，板栗糕给我，笑着说，“多少吃一点，饿肚子不好。”
后来又来了一个大叔，和他搭话，他也到沈阳，他要去吃饭，问我要不要一起，我说我没有钱了，他说，没事，我请你。

另外还有刚到大学的晚上，在大学里迷路，问路问到学姐那里，她一直把我送到宿舍门口，然后说：‘以后可要把路记清楚啊！“

即将毕业的时候，刚出学院不久，路上就下了雨，我顶着包包走路，过来一个漂亮长发妹子，她打伞帮我遮雨，问我，你到哪里去啊？
我告诉了她。她一直送我到宿舍门口，然后对我说再见。
我问她，你不是回宿舍吗？
她说，不是啊，我是要出去吃饭。
我这才知道因为要送我她饶了很多的路。

落在图书馆的书被同学送回。
丢了的钱包被同学送回。
丢了的钱包被收银员保管……
忘拔银行卡被同学送回。
去洗澡（学校的公共浴室）发现舍友还错了水卡，（我的余额足够，她的余额两毛，她借了我的卡还给我的是她的卡）当时刚洗两分钟，全身赤裸，一头的洗发水沫子，于是厚着脸皮问旁边的女生，”抱歉打搅了，我的水卡里没钱了，方便我也用下你水卡吗？“
她很善意，于是我得以磕磕绊绊洗完澡。

类似好多好多。

还有在网上喜欢上一个耽美小说，去给作者写长评，一来二去勾搭上，她失恋我安慰，我看书和她分享，后来我到她的城市去找她，火车上意外来了例假。
下来火车发现她还没到，后来得知是路上堵车，终于等到她，她很高很白，到我身边，递我个‘’小天使‘’冲我笑，说：”你怎么这么不小心。“
在附近的肯德基里，女卫生间一直有人。
手里拿着卫生巾却没有办法，我各种紧张，她凑过来，神秘兮兮的说：‘要不你去男卫生间试试？”
于是我得以解脱。
和她一起吃饭逛街旅游玩，一起睡觉睡醒发现她就在我枕边，夏日微熏，肤近透明。
然后我伸手握住她的手。
感觉内心一片柔软。

在某个时候，想网购火车票自己网络不给力，给没有见过面的一起作者粉丝群里的朋友求助，她帮我买好。
在某个时候，看书的账号里没有钱了，向作者姐姐求助，（那时候还没有见过面）她帮我充好，问她账号她却不给我，说，“你还是学生，我也不差这点钱，你自己留着买吃的吧。”
在某个时候，坐车有人零钱没带够，我帮他付了，他给我讲他和她妻子的恋爱故事。
那是很美很美的故事。


不说了，太多太多，怕是说不完了呢，那就不废话了。么么哒……



原链接: http://www.zhihu.com/question/24269892/answer/27367104