现实可以有多美好？

作者: 赵四ZS  赞同: 193

谢 @菠萝明邀，本来想写些泛泛的东西，看了大家的回答，我却也不自觉涌出了许多细微琐事，就请容许我丧心病狂的矫情一次吧。
----------------------------
每次家里蒸海蛎子吃，老爸总会拿着小刀翘开最大最肥的那些，把我和老妈喂饱以后，自己才开始吃剩下的那些又小又瘦的。
姥姥来家里，我妈搂着姥姥得意洋洋的说，别看你有妈妈疼，我也是我妈的宝贝呢。妈妈真可爱，像个小女孩儿。
回姥姥家，姥姥姥爷啥事儿都不让我做，我说这点小事儿我来就行。姥姥笑眯眯地说，我就爱伺候我大外孙闺女。和姥姥散步的时候姥姥总是紧紧攥着我的手，时不时的还挠一下我手心。和姥姥姥爷在一起都很美好的。
我的表弟表妹刚刚学会自己吃饭的时候，印象中也就两岁左右，剥一只虾都要先塞给我吃。
后来我上大学那一年暑假，两个小家伙神神秘秘的要领我逛超市买些“上大学用的东西”，后来知道他俩攒了些零花钱，零零碎碎的也就十几块。在他们眼中很多的这些钱其实买不着什么东西，俩人认认真真的挑了一会，眼神越来越失落，真是又幸福又心疼。
有时候带他俩出去吃东西，两个人趾高气扬的在路上宣扬要把我“吃垮”，往往到了餐厅什么都舍不得点，“这个饮料咱们可以回家喝”“我就要这个就行了”。

初中那会有次坐朋友的电动车，朋友骑的太快，把我给甩下来了自己还浑然不知，自己一溜烟骑走了。我膝盖流着血在路边抹泪呢，来了两个很小的小男孩，大概五六岁，一个拿着手电照着我的膝盖，另外一个拿着卫生纸给我擦泥（现在也没明白为什么小盆友身上会带手电和卫生纸！..），慢吞吞的说姐姐你别哭啦，然后就和我一起坐在马路牙子上等后知后觉的朋友回来接我。
还是这个朋友，有次我贫血眼睛看不见东西了，她火急火燎的骑车带我回家结果撞到一个正在倒车的轿车上，车主下来责备她，她急坏了：叔叔我们真的急着回家，我同学生病了..，说着说着就急哭了。

有次心情不好，在出租车副驾驶上开始抹眼泪，哭的有点厉害。司机大叔明显开始紧张，最后磕磕巴巴，轻轻的说了句，小姑娘，还年轻，有什么事儿咱别想不开啊。
学校门口有家新开的炸物店，我进去溜达一圈，瞅着都好吃，不知道买哪个。店主是一对小夫妻，说，要不每样我都给你拿点尝尝，你尝尝喜欢哪个再买哪个。于是哐哐给我盛了一大包，我尝完以后就可耻的撑了。正尴尬呢，店主连忙说，没事没事，饱了就别买了。又从后厨端出一盆红烧鸡翅说，我们正好吃午饭，一起吃不。
门口卖水果的阿姨也是，总给我多塞几个，有回没打算买水果，阿姨剥了几个猕猴桃给我，说这几个软软的其实是好吃的，卖不出去，咱俩把它们都吃了。
前段时间很虚弱的X哥（就是这只如何用积极的心态面对短暂的人生？）最近身体好多了，竟然天天开始打游戏，前天还自己出门吃炸鸡，每天都会发微信监督我学习。觉得真是高兴！
旁边宿舍的小妹子吃自助，知道我馋，偷偷带了几个鸡翅回来给我，四个小妹子笑眯眯的看我吃，真是可爱啊。
有时候中午起晚了懒得去吃饭，好友就拿酒精炉给我煮面吃，打个鸡蛋进去，特别香。
闺蜜一边骂我脚趾甲剪得像狗啃的，脚指甲油涂得像shi。一边抱起我的脚又重新给我剪了一遍，卸了甲油又重涂了一次。记忆里除了老妈，再没人给我剪过脚趾甲了。
那会和初恋分手，死皮赖脸要去他的城市找他，一个朋友知道以后买了一样的火车票，号称自己去办点事，其实我知道是不放心。回来的时候下了火车，我们要回不同的校区，但我知道朋友一直偷偷跟着我后面，直到看我走进宿舍才离开。
理科转法律学的很不适应，每次期末，比较会学习的那几个好友总把自己的笔记复印一份给我，把考试要点标出来直接让我记忆，真的毫无保留。
高三那会或许是压力大，总是发烧和肚子疼，偏偏学校又规定不让白天回宿舍。舍友帮我去给班主任请假没允许，听说舍友那会就急了，跟老板拍着桌子争起来，老板没办法就同意了。回宿舍以后她给我烧水煮面，喂药铺湿毛巾。那会她晚上都要打着手电学习到半夜，却舍得白天翘课回来照顾我。
有次跟男朋友说起喜欢拍立得，他也没吭声。过了几个月，他有天突然说，x款拍立得目前最好，今天网上打折，咱把它拍了吧。才知道他其实一直都在帮我查。
初到伦敦的时候拎了两个大箱子，正愁不知道怎么上电梯，一个大叔过来帮我拿着箱子就上去，把我送到地铁口以后转身就走。我才知道原来他根本不是顺路。
之前在伦敦的时候楼下有个买菜的小哥，头回去买菜，自己嘟囔了一句葱不新鲜啊，小哥立马把钱塞回来说不新鲜就不要钱了。又一次看到买牛油果的，问他是什么味道，小哥解释半天感觉解释不明白，直接给我一个说你拿回去尝尝。后来我们要搬走了，去跟他告别，小哥抓了把香蕉要我们带走吃。 

还有次在伦敦帮朋友搬家，行李箱好重，两个过路的衣着考究的西装帅哥二话不说就过来帮忙搬。提起来的时候，他俩嗷的叫了一声，箱子明显比他们想象的还要沉。俩人边拿这箱子的重量打趣边气喘吁吁地爬上了楼梯，然后跟我告了别，匆匆的走了。我拖着行李过了一个拐弯发现前面还有一个楼梯，而楼梯口站着他俩，笑眯眯的看着我，原来他们在等着帮我呢。
那次参加舞会，我和好朋友穿高跟鞋站太久，又忘了带备用便鞋，回家的路上脚真的很疼。和我们一起去的一个男生把自己的鞋子脱下来给我，把袜子给了好友，自己那么光着脚在路上走。许多人回头冲我们笑，他倒也不在意。
有次和闺蜜在芬兰找火车站迷路，街道上基本没啥人，好不容易拦住一个迎面过来的骑自行车的老太太（其实我也不懂老人家冰天雪地的为什么要骑自行车出门...！）。结果老太太愣是一句英语不会说，我们比划了半天，她终于明白我们要去火车站。老太太自行车调了头，慢悠悠骑在我们前面带路，直到我们看见火车站才掉头走掉。说实在的，真不是很短的距离，天还那么冷，希望她能听懂那句thank you。说起好心的老太太，有次和朋友们去英国的一个小岛上旅行，几个老太太一直和我们聊天，最后塞了个手机号给我们，说只要玩得时候有困难，哪里要帮助都可以给她打电话T.T
有次和男朋友在一家构造有些复杂的餐厅吃完饭，见到两个找不到出口的中国人，我给他们指了出口，结果后来两个人绕了大半个城（我给人指错路了！！）开车送我们回家，给我们说中国人在外面就是要互帮互助，后来还很好心的给我介绍实习。
留学的时候见几个朋友抱怨自己被国内的朋友变成了代购。我问朋友们要带点什么的时候，收到最多的回复却是，你想吃点啥，我从国内给你寄过去。

还有...还有..
那些来自陌生人的好意，家人的关爱和朋友的帮助，太多太多。
这些美好虽不是人生常态，但每当想到这些，觉得自己应该要给世界说很多很多个谢谢。生命中遇到的这些人，总是我想要变好的动力之一。

---------------
后补：感觉评论的走向不太对。。我心虚的很T.T其实家人朋友怎么会看脸的！！是真爱啊！~~遇上热心的陌生人也只是幸运。更何况答主只是路人之姿！！异常平凡！真不是谦虚啊！！！不要逼我放油脸照！~有时候日子也很糟心啊，比如前天我在超市被一个大姐从后面撞了一下，还被莫名其妙骂了一顿，到现在我也不知道是为毛线呀！！

原链接: http://www.zhihu.com/question/24269892/answer/29960328