现实可以有多美好？

作者: Dave Geng  赞同: 15

在深圳罗湖，看见一对个气色看上去还不错但穿着很朴（po）素（lan）拖着行李的老夫妇，和我死去的爷爷估摸着岁数差不多，问我路，是个某某小区。我说深圳我也不熟，就拿出手机来帮他查了一下，他要去的地方走路大概至少也要一个半小时，我说你那里也没通地铁，公交也不知道能不能到，看来只能是打车了。老爷爷面露难色，说不用了，我们走一走就到。你看我们带着水呢，说着拍了拍他背着的一个破水壶。

当时正值八月酷暑，顶着大太阳，别说这七老八十的，连我都受不了。我一激动，钱包一摸，正好一小沓新票，数也没数，估计有个七八百吧，直接全拿出来塞给到老爷爷胸前的口袋里了，反正我钱包里还有一些零钱，能回家就行。旁边就是地铁口，我说了句您拿着，我还有事！一溜烟跑了。听见老爷爷后面喊：说~哎~这孩子怎么回事。

当时就觉得胸前的红领巾更鲜艳了，老爷爷老奶奶肯定觉得这世界特美好，自己感觉也还不错。

下到地铁站，晃了一会，准备自己买票回家，卧槽，马勒戈壁的，当时没看清楚，钱包里花花绿绿的零钱全TM是港币，我自己回不了家了。

文不对题，轻拍。



原链接: http://www.zhihu.com/question/24269892/answer/30860827