现实可以有多美好？

作者: 邓岂  赞同: 23

最近高考失利啦，考的很差很差。高三辛苦弄到的加分全都没用上。
心里想不开决定自杀。
于是给已经有男朋友的她，发了一条长长的短信，告诉她我要去复读，请她以后不要再联系我了，把我忘了吧。其实现在的我也不再单身，有了一个女朋友。可我在决定去死的时候，选择的唯一一个告别的人却依然是她。
那晚，我爬到了我家阳台上（24楼），准备一下子跳下去。
可是她回了我的短信，大意是她明白我想说不仅仅是去复读，而是要做危险的事。她还说，她不舍得忘掉我。
那一晚心情沉痛，关了手机，从家里骑了2个小时的自行车，到她家的楼下，看着她家的灯火一夜未息。直到天蒙蒙亮，我方才骑车回家。回家打开手机，112个未接电话，其中有98个来自她，另外来自我和她共同的朋友们。
她们说，半夜收到她给她们发的短信，告诉她们她很担心我会做出很多出格的事情。
我很偏执，但我看到、知道这一切的时候，我的心肺都融化了。

她拒绝过我。甚至我还亲自见证了她是怎样一步一步的爱上那个男生，并最终和她走到了一起。
有人说，我是这世界上最傻最傻的备胎。可是我想告诉所有这样说的人，做这样一个备胎可是生命中最美好的事儿啊。

以上。



原链接: http://www.zhihu.com/question/24269892/answer/27338490