现实可以有多美好？

作者: Lachel  赞同: 518

外面下了雨，关好窗，在灯下读书，拍案称快。

有阳光的下午，把家里的木家具细细地擦一遍。

买回心仪已久的小书架，摆上盆栽。下面再铺一床宜家的垫子。

安静的房间里，窗帘轻轻飘起来。

点一盏檀香。

买回一束百合，插在书桌上的白瓷瓶里。

洗好一袋提子，摆盘。

把墙壁刷成喜欢的颜色。

把午饭整齐地摆在一起，拍照。效果很棒。

偶然听到一首好听的歌。

找到这首歌的名字。

洗澡时又蹦出一个创意。

深夜敲键盘，写想写的文章，思路异常顺畅。

看着自己的文章跳到稿纸上，把每个字读一遍，通体畅快。

看到有人又给自己点了一个赞。

有朋友发过来一个卖萌的表情。

读到一本好书。

读几遍一直不懂的内容，突然豁然开朗。

久未联系的朋友打来电话。

看一部电影，感动到流泪。

醒来，发现睡过头，又发现今天是周末。

在外面遇上大雨，跑进一家灯火通明的M记。

钱包掉了，有人好心捡起来告诉你。

跟志趣相投的好友讨论，谈到尽兴，不觉忘了时间。

……

好吧这些都太虚了。其实主要还是因为：

可乐鸡翅，油面筋酿肉，蒜香牛肉，红烩牛腩，南乳排骨，回锅肉，香煎藕夹，烤猪颈肉，奶油火腿浓汤，柠檬烤芦笋，熏制三文鱼，麻婆豆腐，糖醋排骨，蜜汁叉烧肉，蜜汁椒盐烤翅，迷迭香烤小土豆，红烧排骨炖土豆，梅菜扣肉，青椒炒杏鲍菇，鲫鱼浓汤，红烧牛腩，红烧羊排，啤酒鸭，香菇烧鸡，小鸡炖蘑菇，土豆炖牛肉，脆皮烧肉，卤猪蹄，粉蒸肉，蒜香里脊，糯米蒸排骨，三杯鸡，番茄炖牛腩，水煮鱼，冬荫功汤，四喜丸子，红烧狮子头，桂花糖藕，生煎包，糖芋苗，酒酿丸子，咖喱牛腩，酸辣鱼，洋葱炒猪肝，西冷牛排……

你说，现实还有什么不美好的呢？



原链接: http://www.zhihu.com/question/24269892/answer/27332330