现实可以有多美好？

作者: 雷幺幺  赞同: 150

其实我是一个很没乐趣的人，“现实可以多残酷”那个题我回答不了，因为我自己觉得没遇上什么倒霉的事（看到好多人在比惨，但是总有更惨的）

结果昨晚是连续忙碌了两三个月以来第一次任性地抛下任务，拉起男票的小手去学校大操场的草坪上吹风。

以前我们经常晚上都躺在草坪上吹风，有时畅谈有时玩自己的手机。但是临近毕业，压力越来越大工作任务越来越多，就没有那么多时间了。

我们就躺在那，他在刷高登（香港的），我在刷知乎，我瞥见“现在可以多美好”这个题。

我说，亲爱的快来帮我想想，现实可以多美好。

他说，额，我也不知道。

我说，那我们有没有特别美好的时光?

他没说话，我也没有。两个人看着夜空，努力地想，努力地回忆，安静了好一阵子。

……

然后这个话题就算是跳过了，我不知道怎么回答。

然后昨晚十一点回到寝室，教授把我的研究论文打了回来，上面标注了满满的修改意见，我根据他的建议，和男友qq连线一起改，不知不觉改到三点多。

把论文再给教授发过去，然后躺在床上，我还在思考，为什么我会回忆不起我们之间特别美好的片段?

和男友像是无话不说的知己，一年前，我们还疯狂地来一次说走就走的旅行，两年前，我们还花了一整个暑假到处跑，三年前，他刚认识我就说要娶我回家。

两个人一个学期生活费2万左右，不多不少。吃得起西餐看得起电影，也学人家兼职搞学术研究登报出书。幸福么?还好。不幸么?不会。

为什么就在那一刻，两个人一起躺在操场上吹风，看着夜空，却没有觉得现实美好的感觉?

我突然明白了

因为不曾不幸，所以不懂珍惜。

现实的美好在于，未曾不幸。



原链接: http://www.zhihu.com/question/24269892/answer/27382462