现实可以有多美好？

作者: 弥碎碎  赞同: 80

去年年底，有一段时间一直加班，一个方案改来改去，疲惫不堪。因为长时间加班，肩膀一直很痛，没时间去健身，各种计划纷纷搁浅，睡眠也有限，每天都笼罩在很抑郁的气氛下。
回家经常发现猫尿了我的床单，打了一顿以后，收拾旧的洗，铺上新的，然后发现嚣张的又被尿了……没有更多的床单，就干脆就这样睡下去。人际关系也略失调，经常气地自己说不出来话，突然生活就令人特别气馁又气愤。

那天下班拖着疲惫的身体回家，刚走到门口 @刘小小 就给我打开了门，屋里温暖的空气夹带着美好的食物的香味扑面而来。那天炖了汤， @郭小汐 也回来吃饭，喝了一口汤觉得那热热的气息烫平了所有灵魂伤得晦暗和褶皱，世界顿时被滚烫的食物拯救了，拨云见日……好像一切不快烟消云散，只剩下了美好。

突然哭出来了，小小问我为什么哭了，我说汤真的很美味。然后 @郭小汐 捧着碗说，那我只能尿出来才能表达我的感动了。［一家子逗逼］自从那天，食物的味道，才真的深切的让我感受到家的味道。所以，吃，真是一件美好的事情。




某一天群里聊天，聊起借钱。我这样月光还外加负债信用卡3w的，嘲讽了一下自己穷癌晚期，连可以借给别人的钱都没有。絮叨了一下自己的财政状况，然后突然收到了小窗，微博认识的并没见过的贝壳君问我说，你要多少，我虽然紧张，但是手里还有点能借给你。
我顿时觉得，真是受宠若惊。萍水相逢，一个只是神交的朋友，你连我的手机号都没有，身在武汉，愿意借钱给我。在这个亲朋好友都未必会借钱给你的时代。突然觉得，好温暖。这种被人信任，被人关心的感觉让我觉得世界格外的美好。所以，信任，真是一件美好的事情。


我认识了很多人，很多朋友，大家互相温暖，不计较付出，不要求回报，在这样的一个美好的世界里，我觉得自己已经是人生赢家了。这个世界，真的很美好呀。



原链接: http://www.zhihu.com/question/24269892/answer/29498842