现实可以有多美好？

作者: zongwengao  赞同: 2024


几年前在汉堡火车站站前广场上候车，一德国人坐我边上来，寒暄几句，只见他从包里掏出两啤酒，打开递给我一瓶，夏日暖阳，以酒消愁，看美女，看夕阳，不亦乐乎。中间他要去方便，直接把一堆行李电脑什么的放我边上，一瓶酒的交情，我如约看守，直到他回来。喝毕，他建议把铝制啤酒罐放原地，留给拣瓶子的人。
以前认识一位土耳其女孩子，在德国交换结束后就回了伊斯坦布尔，过了一年后，她在Facebook上说会让她在德国的亲戚给我捎些家乡的特产，嘱咐我在曼海姆火车站和她亲戚碰面，只是她的亲戚没有手机，要定时定点见面，我按约定去了车站，就在焦急等待时，她突然出现在我面前，让我又惊又喜。
外公前几年养了一只山羊，把它从小羊羔养成大山羊，由于经常给它喂草和玉米，导致那羊脾气倔得一塌糊涂，此外还很粘人，外公到哪它就跟到那，基本除了睡觉不在一起，其他时间都形影不离，比如外公去村头和老头们聊天，他的羊也跟着，外公来我家吃饭，羊也寸步不离。白天不出勤的话，那羊睡客厅，晚上睡觉吗，这只倔强的羊就和看门的恶狗睡一起。
有次在汉堡的二手市场淘了个徕卡胶片相机，试机正常，开心买下，为保险起见，还是留了对方的姓名、地址和电话，才发现卖主是丹麦人，德语和我一样不灵光。回来装上胶卷后发现机子有问题，立即联系卖主，约好周一在老地方见，我希望能退货。周一我去了，他也从北威州的相机展刚回来，正准备回丹麦，二话没说，就把我的钱全部奉还。
以前学游泳，游完后正在浴室冲澡的时候，被另一强壮刺青长发德国男人搭讪，问我是不是刚才在潜水区边上扑腾扑腾那个，我点头，之后他不顾我满头洗发水的囧样，直接发扬德国人乐于助人的可爱精神给我提建议……事实证明人不可貌相，也可能是他有强迫症，嫌弃我游得太丑了，糟蹋了一池水。
晚饭后，闲来无事就出去散步，稀里糊涂地钻进本地一家小酒馆，里面烟雾缭绕，典型的乡村小酒馆，配备几台老虎机，周围也全是说施瓦本方言的大叔，我独自要了个大杯坐下，边喝边看多特蒙德对阵拜仁的比赛。过一会，服务员给我上了两杯鸡尾酒，我说不是我点的，一番解释后才知道原来是进门第一个和打招呼的大叔请我喝的，出于客气，我也回请他一杯，结果他又请我一个大杯，加上另外一陌生人请喝的伏特加，喝得有点晕，两队最后踢平了，我也心满意足地回去了。
去汉堡面试，没有订座，旅客又很多，就在火车上和一个德国老太太站在走廊里聊天，她告诉我，到了她这个岁数，最怀念的是我这个时候的年轻和梦想。
在村里读书的时候，有次帮同学搬家，我带着自行车上了站台，刚帮他把行李抬上火车准备下车离开时，火车开走了，我也只能无奈地跟着坐过一个站，心想认了，干脆在他家吃了晚饭再回去。等我晚上慢悠悠走回车站时，发现我那自行车还在。
因为我偶尔会在Facebook上发一些用胶卷拍的照片，以前在村里读书略有接触的葡萄酒馆老板就给我发私信，问我要不要去拿他的禄来2,8或者柯达雷丁娜III把玩一番，要的话尽管开口，两个都是好家伙。（“Soll ich Dir mal eine Rolleiflex 2,8 leihen? oder eine Retina Reflex 3? Dann melde Dich es sind beide sehr gute Kameras! ” ）。完了，他在用我无法抗拒的中画幅诱惑我，这一杀手锏简直让人无法抵挡。后来我回村就真去投奔他，无押金，无借据，免费玩了半年爱机。玩器材的朋友应该了解，相机与女人一概不外借的，何况只是点头之交。

原链接: http://www.zhihu.com/question/24269892/answer/29955480