现实可以有多美好？

作者: 浅草酱  赞同: 20

（文末多图预警）
2012年的夏天，我和朋友两个人去台湾自由行。

在台中的那天，我们下午匆匆赶到号称全台最美的东海大学玩，出来的时候天色已晚。东海大学在台中市郊区，按照计划的行程我们晚上要去逢甲夜市。

我们两个女生在几乎没人的街道上，东海大学门口的公交车站等车，车站只有我们两个人。一辆公交车停了下来，但不是我们要坐的。我们以为司机让车靠站是为了乘客下车，可是他打开了车的前门，对我们喊，你们要去哪里？我们说逢甲夜市。司机接着跟我们说，你们应该坐xx路到xx下车（具体我已记不清），然后关上门，公交车开走了。满车乘客看起来非常安然。我们其实是知道要怎么走的。那一瞬间心里突然非常感动。

说实话，在台湾的半个月，我从来没有因为夜路或者空无一人的街道特别害怕过。

到垦丁的那天下着倾盆大雨，民宿老板开车去三公里之外的车站接我们。第二天放晴，由于计划不周，我们没有在垦丁包车。去过垦丁的朋友应该知道，垦丁是一个海湾，沿着海湾分布了很多分散的景点，景点之间往往隔着三四千米，如果不包车一天玩下来是不可能的，也非常困难。我们从垦丁大道步行了4km左右，到了一个并不是很好玩的海滩，精疲力竭，发现从那里去我们想去的下一站——鹅銮鼻公园还有6km左右。那时候真是心灰意冷。进了路边一家7-11买水，顺便问问店员这附近有没有租车的地方。 我们两个女生那时候连机车都不会骑，据说垦丁大道是没有脚踏车租的，而且也只有垦丁大道可以租车。

正在想究竟怎么办，这时候一个年轻人跟我们搭话，说听见我们要去鹅銮鼻公园，他开车过来的，刚好要去那个方向，可以带我们过去。因为他的穿着非常.....有古惑仔气质，虽然在台湾已经一周了，知道这里的民风和大陆是断然不同的，但两个女孩上陌生男人的车，在这样一个走三四公里路说不定都看不见什么人的地方，我还是非常犹豫。店员说，他经常过来买东西，可以相信的。我朋友比我更倾向于相信别人，表示要跟他走，不过那时候确实也没什么选择（垦丁几乎可以说没有公交车，旅游车一个小时到一个半小时来一趟）。我们上了他的车，他说他叫阿远，是台北的工程师，在这边帮别人设计民宿，现在是要去工地。

路上他经常沿路看到好的风景就停车下来，等我们拍照，还给我们介绍。去鹅銮鼻的路上，他稍微绕了绕，绕到山顶的龙磐（另一个景点，非常非常美丽的海）。龙磐附近有一家海边的民宿，一楼是咖啡店，那时候差不多是午饭时间，他说可以带我们去他们平时吃的牛肉面店吃面，让我们先在咖啡店喝一杯咖啡等他，他要先去工地安排一下事情，并特别强调不要在咖啡店点点心，说他们家除了咖啡好喝，别的都不值。

其实我真的一路都没放下戒心，在咖啡店前下车时阿远还开玩笑说，你们真的不怕我把你们卖了哦。我都一直担心害怕着。咖啡店很漂亮，落地方格窗，窗外就是海。我朋友在咖啡店打电话给她在台北的朋友告诉她我们的经历，她的台湾朋友说，没关系，南部的人真的都很善良，是可以相信的。过了一会他果真过来接我们，带我们去吃牛肉面。（其实我那时候还在脑补他串通牛肉面店主在面里下药什么的，以至于我只吃了很少几口o(╯□╰)o）吃完饭他就直接送我们到鹅銮鼻公园门口，还留了他的手机号给我们，说回去有麻烦可以找他，需要人带路也可以找他。

直到真的站在公园门口的瞬间我才完完全全意识到这个人是个好人。下车之后脑子还懵懵的，毕竟这是我这么多年来的常识无法认同的。

鹅銮鼻公园的免费国家导游也让我很感动，我们就是看到可以申请向导，试着问了问，只有我们两个人，海豚姐姐（我们问她名字，她让我们就这么叫她，如果亲爱的你有一天也去垦丁鹅銮鼻，她还在的话，请替我问候她，告诉她我们非常想念她）还是陪我们走了，一路尽心尽力给我们介绍公园里各种景点和植物，非常棒。

除了这些，我能说，初到台湾的当天，我们拖着重重的行李箱在西门町地铁站等直梯，前面的长长的队伍里的人群看见我们自觉让开，做出让我们先上的手势（在台湾，孕妇，行李箱，轮椅等等都是可以优先上直梯的）让我也一瞬间很感动吗。在台南的那天，我们买了一堆各种各样的水果要去赶火车，试探着问水果店老板能不能借水果刀给我们让我们削一削，结果老板直接帮我们把我们想要先削好的水果全部削成了一小瓣一小瓣用小塑料袋分装好让我也很感动吗。在日月潭买凤梨，不小心挑了一个坏的，卖水果的老奶奶非常非常抱歉一直嘟囔着我们听不懂的台语挑了一个更大的赔给我们也让我很感动吗。在台中排队等著名的阪神本铺长崎蛋糕的时候，在对面的菜市场随便买了一杯奶茶，结果30台币（那时候约合人民币6-7元）买了少说800ml的奶茶，其中四分之一是林凤莹牛奶（台湾很好的一种本土牛奶，台湾随便的路边摊都用养乐多来做乳酸味的饮品，牛奶基本也都用林凤莹的），剩下四分之三是冰柜里取出的红茶，杯子大到扔进垃圾桶的时候甚至卡在了口里让我也很感动吗。

其实这些本来应该是琐碎的小事，本来被这样真诚相待应该是做正常不过了的，根本用不着感动的。但因为我们生活中已经太久见不到了，突然发现一个所有人都把这些当做再普通不过的事情在做的世界，就幸福得不知所措。

不知道是不是我们真的运气太好，一路在台湾遇到的全是让我感动得一生都很难忘记的事情。感叹着确实有这样的地方，大多数人都不会吝惜掏出自己的真心，诚恳待人。

手机简答，回去可以放一点垦丁的图上来。


————————————————————————————我是图的分割线
（为了合题，我只上和我写的内容相关的图片，涉及到他人隐私，我把阿远和海豚姐姐都打马赛克了，拍照水平很烂，请轻拍）
东海大学校门

东海大学著名的路思义教堂，贝聿铭设计

路思义学房

我们从垦丁中心步行3km到的那个我已经忘记名字的海滩

海边的咖啡店

咖啡店

龙磐，远处的黄色带，据阿远说是因为之前台风带来暴雨，把山上的泥沙冲进了海里，近看，龙磐的海水很干净，很美。

阿远和我们

鹅銮鼻公园的亲吻石

海豚姐姐和我们

鹅銮鼻灯塔

台中菜市场买到的奶茶

这张对焦对虚了，可是一直没删，这是和我的特百惠杯子对比下来奶茶的体积.....



原链接: http://www.zhihu.com/question/24269892/answer/27428222