现实可以有多美好？

作者: will lian  赞同: 6550

刚来北京找工作的时候，一个人。
整整一个月每天满京城地跑，一家家公司面试，根本没时间想其他的，都快麻木了。
某天回家在楼下买晚饭，一碗米粉。随手拿起一个烧饼问老板娘多少钱一个。

不要钱，送你了。
老板娘笑着说。

当时整整一个月没感受到丝毫温暖的我脑袋像被雷轰了一样，也不敢说话。拿起米粉和烧饼，转身一路哭着回到家。


当时我楼底下商店的老夫妻，我去买东西的时候总会照顾我，后来搬家时老奶奶看到了还让我常回去玩。


实习结束的时候，因为每天中午都去公司楼下超市买凉皮，出了公司我背着包跑到凉皮老板那里，深深鞠了一躬，感谢他们这段时间的照顾，老板笑着说以后可以再来买。
出了超市我去路对面坐公交回家。路边有个老奶奶在讨钱。一位路过的姑娘手里拿着苹果，看了看，把苹果递给了老奶奶。

在回去的公交上，过一个路口我看到一个姑娘在大马路中间边走边抹眼泪。

可惜我再没见到老板娘，无法感谢她给我的一丝温暖支撑我走了下去，也没回去那个商店，也没再买一碗凉皮。

生活里我尽量做到宁愿手里拿着垃圾找垃圾桶，公共厕所用完冲水，在餐馆麻烦完服务员后习惯说声谢谢，公交地铁看到老人孕妇让座，倾听朋友的烦恼，没见过面的网友找我帮忙尽量力所能及帮。
我不是什么好人，不会顾及别人感受，心里也没什么幸福感，心情不好的时候也乱扔垃圾，也做过伤害别人的事情，但我希望我做的这些小事能让世界因为我而好一些，至少看上去不那么残酷。

现实不美好，也不残酷。
它就只是现实而已。


无心的随手一答，这么多赞...
其实我这人性格很差嘴很贱，看到有评论说看到这个答案感受到了一丝温暖
谢谢
真的谢谢

再ps一下，评论里看到好多老乡...我是二爷故里那的。老乡们好..
谢谢每个点赞以及评论的人。



原链接: http://www.zhihu.com/question/24269892/answer/27296580