现实可以有多美好？

作者: 刘小小  赞同: 115

读书时候早上打工送报纸，第一天开工就突然下起大雨，暴雨如注，浇的我透心凉，感觉自己简直太倒霉了，街道还都不熟悉，下这么大雨，感觉老天真是和我过不去。送了半个街区，雨停了，拐了个弯，突然看见眼前巨大的两道彩虹……我惊呆了，一边骑车一边呆呆的看，因为当地没有高的楼宇，所以几乎是可以看到彩虹的全貌，非常震撼，觉得被雨淋透也很值得。

送报纸时，有一户为了门前灌木丛美观，把报箱藏在一个角落里，还被挡住了，开始几天我都丢在院子里，连续被投诉，让我很不开心，心想这户人家一定也非常讨厌我。很快过了一段时间，到了那一年的圣诞节，送到这户人家时，发现上面系着一包糖果，一张卡片，上面用丹麦语写着：送给美丽的中国女孩，圣诞节快乐。当时就忍不住哭了……觉得很温暖。

读书回来后，已经3年过去，去之前打工酒吧，推门进去的时候，发现时光没有在这个酒吧里留下任何痕迹，老板、驻唱歌手、吧台小哥，甚至客人都是原来的那些人，老板看见我先惊呼了一声，然后伸出手臂说：“欢迎归队！” 我就嗷的一声扑到大家身边，一切都没变，有可以回归的地方，这是我觉得最美好的事情。

现在身边有几个好友，去年因为住的很近，几乎成天黏在一起，现在各自陆续住进自己的房子，离的有些远，还是有时间就一起看电影、吃饭，有事的时候陪伴对方。大家每个月找一天回到我住的地方包饺子，最近 @弥碎碎 家太后来小住，说你们下班晚，还费这个时间干嘛，我都包了你们回来吃吧。我们都说，阿姨心意我们领了，还是大家都回来一起边包饺子边聊天才好。大家团聚在一起，成为彼此的依靠，无论在外面经历了怎样不堪的一天，回到家关上门，就都好起来了。



原链接: http://www.zhihu.com/question/24269892/answer/29442053