现实可以有多美好？

作者: 陌上喵喵  赞同: 357

夜里睡不着，就想来写写故事。嗯，真实的故事。

从前住的小区里，有一个特殊的孩子，十七八岁的年纪，总是瞪着一双大眼睛，望着天空出神，嘴角流着涎水。

我不知道他的名字，只知道大家都叫他傻孩儿。
“傻孩儿今儿又挑水啊？”
“傻孩儿今儿捡破烂儿了没？”
“傻孩儿。。。”
大家都这样叫他，他也傻傻地应。

在外街坊邻里是这样，而背地里。。。
“娃，不许和那傻孩儿玩啊！”
“娃，那傻孩儿精神有问题，咱离他远点啊！”
“娃，那傻孩儿。。。”

因此，他总是一个人。
但我知道他也渴望伙伴。
有时，也会手里拿着一两块糖，去找那些小孩子。可总是站在那里傻笑，那些孩子们都惊呼着：“傻孩儿来啦！大家快跑！”作鸟兽散。

可是有一个人不同。
这人是我对门的阿姨，姓陈还是姓李我已经记不清了。只记得微风拂过脸颊，她的笑很美。
那是个初夏的午后。紫藤萝花开的正好。
真的会让人想起“岁月静好，现世安稳”这样美好的诗句。
阿姨带着她还不会说话的孩子在长廊里玩耍。阳光从紫藤枝叶间散落到她的身上，很让人心醉。
阿姨看到傻孩儿想过来，又很踌躇，笑着招手“过来吧，孩子。”

她不叫他傻孩儿。

傻孩儿蹲下来，逗弄着阿姨的宝宝。
阿姨说“来，叫哥哥，哥哥~~~”O(∩_∩)O
宝宝：“咯。。咯。。咯咯”
傻孩儿憨笑着。
那一刻，我真的有些动容，相信生命里所有的美好都会如期而至。

后来仲夏，停水。
我看见傻孩儿从对街的井里摇摇晃晃打来两桶水送到阿姨家里，他平衡感不大好，走了这么远的路又爬了三楼，两桶水只剩下一桶了。

很多人都说他脑子不好。但我知道，这世界的美好与险恶他都感受得到，这个世界的善意，他记得。

我也记得。
记得那个初夏午后开的正好的紫藤花，记得熏风拂过时她的笑，记得那句不成调的“哥哥”，记得阳光下这个世界的善意与美好。

记得@韩秋生在 “现实可以多残酷”里写道“这个世界的残酷，他们比我们清楚。”
我也想说，这个世界的美好，他们也比我们更加懂得。经历了人情冷暖，世态炎凉，美好之于他们多么奢侈，因此也会比我们更加刻骨铭心。



原链接: http://www.zhihu.com/question/24269892/answer/27298382