现实可以有多美好？

作者: Ti Xie  赞同: 9

我也来一个。到美国读书的第二年带太太去了，住在一个没空调的公寓。佛州七月，各位，40度。买了一个二手的空调，60美元，开起来像拖拉机一样吵。过了十天，电费帐单来了，妈蛋的1600度电，150美元，十天啊你是空调吗？亲，你肯定你是空调吗？我们的第一反应是先把这个会发声音的怪物关了。然后给水电打电话。电话里回，“十天一千六百度电是可能的。”是可能，戈尔总统家一个月四万度电呢。可我不是总统。赶紧去一趟，那时候还没有车，早晨九点，从汽车站走过去不到一千米，到市政厅的时候已经像水洗的一样了。一进屋，空调十八度，汗水一下就凝了，身上就像披了个雨衣。所有的人都不紧不慢，似乎全世界就我一个愤怒的混蛋。我前面有四个人，我写上名字。等我前面那四个人完事儿。身
边是一个工作人员的办公桌，一个五十多岁的大爷，典型的美国南部糙汉，肚子大得像蝈蝈似的，留着花白胡子。估计是个小负责人之类的，说话很冲：“今天早晨
我开车过来，看到一只白头雕飞来捉一只松鼠，松鼠在树上玩命地跑，白头雕一个俯冲下来，松鼠突然间从树上侧着跳下来，白头雕差一点撞在树上，可是它在最后
一瞬间弯了一下翅膀，从树旁边擦着飞了过去，你知道吗？那种力量是非凡的……”对不起，六年前的事情了，原文比我的拙译美一百倍，而且糙汉讲得非常投入，表情特别认真，一边讲一边打着手势。“你描述得真美。”我忍不住称赞了一句。“你说什么？”“我说你讲得真美，我就像亲眼看见了一样。”我又说了一遍。他的表情没什么变化，但我能感觉到，他起身的动作变得轻快了。最后真的是他来接待我，问我，“有什么问题吗？”“有个小问题需要核对一下。”我比较注意自己的措辞，我觉得面对的是个艺术家。“哦，让我们一起来看看这个小问题。”他似乎很能感受这种小幽默。问题很快清楚了，某个迷糊的录入员把表的读数抄在了金额一栏上，结果数字翻了十倍。我们一起笑着记下了这个问题。“钱会在下月返到你的账户里。”我走出门，天气并没有因为我的心情变好而凉快，我像一个水鸡一样回到家，空调再次嗡嗡响了起来。
有什么美好的吗？
当然。
我想大伙都一样痛恨政府工作人员，觉得他们蠢笨，低效，冷漠，情感麻木，脑袋和屁股可以交换使用，而在这些被我们痛恨的人眼中，我们大概就意味着麻烦，是非和各种返工和重复劳动，意味着争执，恶声恶气和冷眼相对。这种相互之间的敌视似乎从有公务员那天就开始了。而在这个故事里，这个糙汉在讲述的一瞬间让我感到了他的人性。从那时起，某种宽容在我心中苏醒。我在美国四年遇到的各种各样的机构错误很多，甚至到现在，我已经回国，水电还欠我一百多美元的押金没有退还。有很多次需要去面对各种各样的工作人员，有些人态度很差。但我不再仇视，因为只要是人，就会犯错误。至少，那一时刻我感觉到了那些人对于美和生命的感触其实并不下于我们。



原链接: http://www.zhihu.com/question/24269892/answer/29998107