现实可以有多美好？

作者: 李婕茜  赞同: 4

2012年，在博卡拉等晴天，准备和朋友一起paragliding。某天晚上心情极度郁闷，和朋友吵架之后在街上摔了自己的手机。Sim卡直接飞出去。怂得不行又开始低头找卡，当街的人们立刻停下来，询问我丢了什么东西，打着手电帮我寻找。一个男生甚至拿出自己的手机，站在我的位置上，模拟我摔手机的姿势，猜想Sim卡可能出现的位置。

加都泰米尔区一家古董店。老板请住在附近的我到他店里喝咖啡。第一次见面，他居然拿出和德国情妇的合照，告诉我他婚外情故事。随后他离开，我替他守店，一个小时后他回来，我离开。

徒步进雨崩村，突发急性肠胃炎。自己一个人，全身冷汗四肢乏力，拖着十分疲惫的身体强行返程。下山后，被好心的藏族司机送去德钦的小诊所。诊所医生给饿了两天的我煮面条，为我端茶送水陪我聊天。三天时间，我情况时好时坏。准备下撤的时候，居然看到了梅里难得一见的日照金山。

扔掉工作背水一战去考研，老天没有让我输。

在妈妈的病危通知书上颤颤巍巍签字，不论过程怎样，最终妈妈平安。由于事发突然，向朋友借钱垫付医药费时，对方不问为什么何时还，只问要多少够用吗。

最近比较郁闷，上班手机码字，回想起这些瞬间，自己都会不自觉地笑起来。愿大家都被这个世界温柔相待。



原链接: http://www.zhihu.com/question/24269892/answer/29975674