现实可以有多美好？

作者: 唐嘉文  赞同: 21

本来想匿名的。其实也就点屁事，且说无妨。
----------------------------------------
记得7岁那年发了一场高烧在老家，妈妈下班后连夜跑回老家的医院来看我，抱着我就开始哭，然后陪着我睡了一个晚上，第二天又赶回去上班了。

小时候身体不好，有鼻炎，有哮喘，所以把我放在老家各个医院的跑，那时候医生说，手上的针孔和脚上的针孔过多，吊针只能插在额头。

有一次，因为在家里哮喘发作，喘不过气来，感觉老天差不多要收我了，我只能静静的躺在妈妈怀抱里，什么东西都不知道，只记得妈妈哭泣的声音。

然后我就一路平安的走到了现在。

到了20岁，我的身份证因为出去玩丢了
不敢和妈妈说，只好偷偷翻家里的户口本。然后我就发现了，20年来我都不知道的事情。原来我20年来没有见过我的亲生父亲。

妈妈在24岁的时候怀下了我，25岁和那个男人离婚。然后我就再也没有见过那个男人（他不是我爸爸，他不配）

妈妈才24岁，花样的年华，一个人带着我，那时候我才一岁多，3岁以前，我应该是没什么记忆的，我也不知道当时妈妈是怎样挣钱的来养我的。

但妈妈没有放弃我，我即使很小，即使身体不好，即使是个累赘，妈妈都依然没放弃我。
......
感谢上天

现实很残酷，但那么多年过来了，只得双眼热泪盈眶。



原链接: http://www.zhihu.com/question/24269892/answer/27442339