现实可以有多美好？

作者: 秦朗  赞同: 7

在美国的时候。有天下午独自去超市买东西，拎着大包小包结账完毕已经到了饭点。宿舍的冰箱里只有备用的汉堡，而且坐公交回去得1小时左右（就待1个月也没费劲租车开）。超市里只有随处可见的油炸快餐，吃了1星期早已眩晕。很纠结。

在苦恼的决定从以上两者中挑选一条时，不远处瞥见一个小店招牌“9.99 dish”，决定试试。推门进屋，店面不大，记得大约五六张桌子加一个吧台，一台大电视可以看比赛。男店员（也可能是店主）悠闲的看着电视擦杯子，女店员怀着大肚子给我点单。

点了那道9.99的套餐，现在竟然完全不记得吃了什么，只记得是西餐正规7道菜味道不错，而且最后的甜点没吃完打包带走了。店里始终只有我一桌顾客，不知道这家店是以夜间酒吧为主要业务方向还是就是清淡。但店员们自得其乐，聊聊天，擦擦桌子，还记得不时过来问我需不需要加饮料。店里有轻柔的爵士乐，窗外，夕阳在沙漠中落下。

结账时大肚子服务员收了东西，没有要小费，回吧台和男店员又聊些什么。我递过小费，她很真诚的说thank you。

这还不是那一天的结束。

准备坐公交回去，上车以后到了时间车不开。忽然发现坐错了。身上最后几个硬币投进车里了，而且因为不熟，怀疑自己是不是走错车站了。晚上7点半，美国郊区，方圆10公里内人影稀疏。

试探的去问司机黑爷爷这趟车到不到住的地方，黑爷爷表示没听说过我住的地方……彷徨显然写在了脸上，黑爷爷看出来了，对我说别急小伙子。然后拿出一本公交地图册，跟我很详细的说明线路的设置。在地图上找到了住的地方，黑爷爷说你看你只要这么这么坐车就一定能到。

被人一安慰，方向感也恢复了，想起来要坐车的车站就在旁边。谢谢黑爷爷的时候又问，我硬币投进去了，能退给我么？黑爷爷说钱没法退，我给你张day pass吧，你用这张卡可以随便坐车。来，这本地图册你也带着，找不到路的时候看看，你会找到家的




一直珍藏



原链接: http://www.zhihu.com/question/24269892/answer/28915515