现实可以有多美好？

作者: 卡尔西法  赞同: 9

有一次和往常一样走省道。
某一个十字路口，同方向的车都纷纷加速要去压绿灯。
我看见不远的岔道那边突然冒出一辆电瓶车，就瞬间微微靠边丢油门踩刹车。大波车辆都过去了，路面很清爽，但那辆电瓶车就是不过马路。就在我要按喇叭闪灯示意我要加速的时候，电瓶车的主人探出身子拼命地向我这边挥手，双手举得高高的，好像还在喊什么。
我诧异，就使劲踩刹车。
只见一辆大卡车从岔道对面的茂密的林间蹭地飞出来，瞬间横穿过马路。真是“不是开得太快，而是飞得太低”。
我避开了这辆大卡，从后边来的车急刹之后也虚惊了一场。
慢慢驶过岔道时，我开窗向电瓶车主人示意，对方笑，我目送她离开。
感觉很好，最美好的词是虚惊一场。

每天在路上，都会觉得是用生命在和未知的危险在赌博。
遵守交规，学会打灯，闪灯示意，时刻关注路况，礼让，不争抢，为了保护自己，也是希望可以向那位电瓶车主人一样，为别人减少风险。
------

2014年9月30日 
节前最后一个工作日，没成想千篇一律的上班路上会遇到两个特别美好的事。
有一段路是沿着长江边走，路面很高，两边都有护栏，靠里的护栏几乎都与里面的住家的小楼一般高。对面车道停下来一辆拉风的橘色校车，两个小娃娃很神气地从护栏里钻出来，挥舞着双手，雀跃地等待车门打开，场面真是很可爱！
路过一个小镇，要左拐，发现一位骑着摩托的阿姨，我停她也停，我走她也走，反复好几次，扑哧都笑了，我见身后跟上来车辆，就微笑示意先行了。
虽然后来的路上遇到好些乱加速占道开车风格凶巴巴的人，但还是忍了，这些都不是事儿。
愿短暂的美好长存。



原链接: http://www.zhihu.com/question/24269892/answer/27410503