现实可以有多美好？

作者: 刘安静  赞同: 7

上周五晚上加班回来很晚了，从地铁走出来的时候和妈妈打电话。说实话青春期之后和妈妈的感情一直不好，她嫌我不听她的话到处跑到处碰壁，我觉得她不懂我说了也白说。

我走在回去的路上背着包拎着全家的便当脚痛的要死，她又开始数落我。我握着手机听得超级不耐烦只好克制地不说话，她那边窸窸窣窣在边摁洗衣机的摁钮然后一边埋怨我说：“你才刚刚大三结束干嘛就急着实习急着挣钱，多学点东西才是最好。你不是喜欢日语吗那就去学，想上的摄影班也趁暑假去上吧。年轻时候应该多积累点技能、多学点自己喜欢的东西，你总是一个人孤孤单单，多点乐趣就不容易闷。不用急着赚钱，爸爸妈妈养你到你变成老姑娘也没关系。”

我也不知道为什么，我那一刻觉得她永远不懂我也没关系，她不明白我自己傻乎乎的梦想也没关系，她总是爱得很笨拙也没关系，我想到我还有长长的未来可以和父母和哥哥相处，就算到了五十岁也可以用小孩子的口气向他们撒娇、把我的委屈和自卑哭给他们听，我就觉得面对不可知的现实，一点也不可怕。



原链接: http://www.zhihu.com/question/24269892/answer/27414054