现实可以有多美好？

作者: 周白之白  赞同: 120

高中站在走廊上，一只小鸟飞到我面前，我伸出手，它竟站在我掌心。跟人说过，无人信，真好。

辞职一年后，一无所有。骑车从上海到北京，台风大雨路过苏北，快到一个小城的时候要骑过一个很长的上坡，湿冷疲惫快要摔倒，突然一阵轻松。回头看见一个骑电瓶车的小伙伸出一只手正推我前进。大雨滂沱，国道边小馆子，我们喝了好多酒。

爬一座山，饿如狗，误入一户山民家，有煮烂透的猪肉，搭配刚挖出的春笋，做小板凳抽支烟，风入竹林，月明星稀，不知今夕何夕，豹纹裤衩忘带了也不可惜。

约旦，初雪，我的胡子已经很长。乍暖尤寒，跳入死海，水竟不冷。悬浮异国盐水之中，不知何以至此，不知来此地干嘛。感觉居然不错，不知何故，心底偷偷一乐。

总有飘渺一瞬，哪怕在最辛苦的时候，心里突然软了一下，竟然不太想和它势不两立了。比如有些年过得昏昏沉沉，偶然来到郊外，发现那些树绿得跟狗一样，让人感到高兴。那一瞬，仿佛重生，像感冒突然好了，又闻到气味，雾霾都甘洌起来。

美好很简单，躲不开，不请自来，欲罢不能。它和突然袭来的心碎绝望一样一样的。这就是所谓现实，我们面对的生活，或者叫命运。

有多少蛋疼的夜晚，就有多少灿烂星光。我决定不躲不藏，伸舌头，尝时光滋味。



原链接: http://www.zhihu.com/question/24269892/answer/27775662