现实可以有多美好？

作者: April Lai  赞同: 29

去年在荷兰Maastricht交换，护照被偷，早上五点起来搭火车去海牙中国使馆办旅行证。 从宿舍骑车去火车站的路上整个城市都是空的，一个人都没有，昏黄的路灯照在被磨得油亮的青石子路上。骑过马斯河的时候，两边停泊的轮船上的光亮倒映在水里，东边天际刚刚泛起些微弱的天光。忍不住推着车在桥上停驻了几分钟，那一刻连拍照的欲望都没有，就是静静地看着这个沉睡的城市，和在黑暗中默默奔流的大河。后来走过欧洲十几个国家，看遍多少风景，却都没有那一刻心里触动。 

搭了三个小时火车，下了火车后又搭公车，努力辨认陌生的荷兰文路牌，终于找到了使馆。看到五星红旗的那一刻竟有一种紧绷的神经忽然放松下来了的感觉。使馆里遇到的阿姨人非常好，温柔细心地替我办了申请，还亲切地夸我名字好听，叮嘱我回去的路上注意安全。 到后来我眼泪都开始在眼眶里打转，连自己都吓了一跳。 人在异国容易脆弱，这时候有一点点熟悉的安慰就要崩溃了。感谢那个阿姨那天那样的好态度，totally made my day. 

而中国使馆令我感动的还在后面。 旅行证申请递上去，过了两周批了下来，于是我又坐了那班早上五点多的火车去海牙取证，结果火车半路出了问题，全车人下来倒车，混乱之中我坐错了车，坐到了阿姆斯特丹，又倒了另一班车去海牙，等到了以后已经中午12:30了，而使馆工作时间只到12:00。等我又倒公车倒地铁倒到使馆门口的时候已经下午1:30，离关门时间整整过了一个半小时。
我当时觉得今天就取到证大概是没戏了，而当天是周五，如果当天取不到就只能周一再来。 但我还是抱着一线希望按了使馆大门的门铃。
很快出来了一个工作人员，我对他说清楚了我的意图，他说：“可是管理证件的工作人员都已经下班回家了啊”
虽然在意料之中，但我还是十分失望。他又问我是从哪里来，在得知我坐了三个小时火车，还倒了一堆车之后，他说：“真不容易啊，那我帮你给工作人员打个电话问问有没有什么办法吧。”
当时我已经不抱什么希望了，便由着他打电话。他打完电话后告诉我，有个住在附近的工作人员正在赶过来。我十分吃惊，当时离他们的下班时间已经过去两个小时了，他们根本没有任何责任和义务为我的迟到专门跑一趟。 后来在等待的过程中那个工作人员还一直和我聊天，说出门在外不容易，要是今天领不到我还要再跑三个小时。我只能一直不停地说谢谢谢谢，实在不知道还有什么词汇可以表达我的感激之心。
后来过了二十多分钟那个管证件的工作人员来了，替我取了证，又叮嘱我注意安全，那语气就像认识很久的邻家大哥哥一般。 
于是我又没出息地热泪盈眶了。 

一个温柔善良的人，是可以把温柔善良的能量传递给别人的。后来在生活中我也总是会尝试去温柔对待身边的人，尤其是出门在外的游子，处于逆境中的人，和做底层工作常常被忽视的人。有时候一件小事真的可以light up someone's life，令人觉得现实可以如此美好。

最后再讲一件和男朋友的事
一月的时候和男朋友去丽江玩，有一天大概吃坏了东西，凌晨两点忽然开始上吐下泄，胃痛腹痛，折腾了好几回，越来越严重。
凌晨三点他带我去医院，问了宾馆的前台小妹，最近的医院离这里有一公里。古城门口那段时间又正在修路，到处都因为施工围了起来，一辆车也没有。 
我们就这么茫然无措地走在凌晨三点空无一人的寒冷街道上，因为在修路很不好走，一脚深一脚浅，靠问偶尔遇到的执勤警察和还没打烊的便利店，终于找到了医院。
后来在医院开了药，打了针，居然奇迹般地立刻就好了。于是凌晨五点，我们顺着原路返回。而订的去泸沽湖的车六点半就要出发了。走回去的路上我闷闷不乐，说这样一折腾害你一晚上都不能睡，他攥攥我的手，说，我早就想和你一起散步看星星了。

我一抬头，果然是漫天的星星，好久都没有见过那么美的星空了。




原链接: http://www.zhihu.com/question/24269892/answer/27501888