现实可以有多美好？

作者: 张天笑  赞同: 15

17岁那年同两个初识的朋友搭伙流浪。
管家里要了200块钱，一路用尽各种方式溜达了七八个省份？（记不清了）

这个过程既辛苦又有趣，如今回想起来依然是我曾做过的最津津乐道的事情。

在石家庄，一个素昧平生的姑娘毫无怨言的安排我吃住两个星期，每天抽时间带我带我四处闲逛，只为了让我不觉得无聊。她现在是我一生最好的异性朋友。

在山西扒运煤火车去大同，路边一个放牛的小孩一边撒尿一边向我们招手。
火车停靠时，我们爬到火车边沿跟下面的列车员（摇小旗的那种）聊天，他叮嘱我们注意安全，只字未提我们扒火车的违规行为。

在内蒙的国道旁一个加油站，我们努力的说服停靠的货车司机搭载我们一程，起初没人愿意。当我们绝望的坐在加油站外讨论着如何过夜时，一个在加油站工作的小姐姐跑过来，说她替我们说服了一个货车司机。

逃票坐火车到包头，出站的时候我们不敢走检票口，只好沿着铁路往回走。遇到一个年轻工作人员的盘问，我们诚恳的告诉她我们没有钱，是逃票过来的。她并没为难我们，还告诉我们前面围墙有一个缺口。ps.：站台外的一家小店卖的夹肉饼是我吃过最好吃的东西。

河北邯郸救助站，我们在那里吃了一顿午餐，住了一下午，工作人员给了我们每人一张去河南郑州的火车票，还有每人一块钱让我们坐公交车去火车站。虽然是例行公事，但我依然很感激他没有过多的盘问。

河南郑州，一个学护士专业，正在实习的哥们，热情的让我们住在他的出租房里，管吃管住三个星期，每天去上班前还要给我们几十块钱让我们去网吧上网。只因为我们热爱摇滚乐，他也是。

杭州火车站门前的草坪，我们在那里过夜，半夜我的裤兜被小偷划开，他们只拿走了我不多的现金，然后把我的钱包和证件等整整齐齐的摞好放在我的身边。我很感谢这个小偷。

一路上这样的事情还有很多，如果让我说残酷的事情，我一样可以罗列出一大堆。

但是你是什么人，你就看见什么。
现实是残酷的，也是美好的，重要的是你用什么样的态度去面对它。



原链接: http://www.zhihu.com/question/24269892/answer/27563236