哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: Michael  赞同: 850

1、iPhone：
这个不解释，谁用谁知道；把我从一个果黑变成一个忠实的苹果粉；

天气通：查天气；
Nike+：记录跑步的距离；
空气污染指数：看看当天是否适合跑步；
挖财：记录财务信息，看看我这一个月到底花了多少钱，对于开源节流的确很有帮助；
百度地图：查地铁公交，到陌生城市查地址，而且还能离线使用，很赞；
有道词典：查单词用；
……
太多了，我实在想不到还有比这个还要神奇的神器，它几乎无所不能。
（一定有些人会说，这么贵，还不如买个Android手机。我以我一个曾经是Android粉并且曾经开发过Android应用的亲身经历告诉你，去买iPhone吧，你一定不会后悔。淘宝上iPhone 4的价格已经在3000以内了，为什么要花差不多的钱去一部极不稳定的Android手机？）

2、威戈背包：
一分价钱一份货，我背着塞满东西的威戈背包走了半个中国，仍然没有出现任何质量问题；这个背包其实不是专业的户外包，它只是一个电脑包，但是我当时的包里包含所有的换洗衣服、iPad、一部D90相机、鞋子以及洗漱用品，所有的东西都满满地塞在这个包里，每次拉链拉上都很困难（这是真的），但是这个包我现在上班仍然在用，非常地结实。
另外它的人性化设计特别多，如果专门为装文具、mp3播放器、电脑隔层、钥匙、眼镜等进行了设计，可以看看天猫官方网店上的详细介绍正品瑞士军刀威戈swissgear电脑包双肩背包15寸商务休闲旅行包男-tmall.com天猫。

亚马逊上有卖的，地址是这里Wenger 瑞士军刀威戈 swissgear系列15寸商务休闲电脑双肩背包 SAB02510209050-服饰箱包。

3、Asics跑鞋：
如果你仅是十天半个月围着操场跑三四圈，我想李宁、361或者安踏已经可以满足你的需求，当然你一定知道Nike和Adidas，但是如果你是一个长跑爱好者或者你决定开始长跑，我建议你一定要买一双专业的跑鞋，它或者外观没有Nike那么时尚，或者没有Adidas那么名气响亮，但是你要知道的是，世界四大跑鞋品牌分别是美国的Saucony、New Balance、Brooks和日本的Asics。
我并不是一个专业的跑步者，但以我个人的经验来看，我曾有一双Adidas的跑鞋，当时已经觉得非常不错了，后来买了Asics的跑鞋后，才深刻体会到鬼子的技术含量，穿在脚上非常贴脚，对膝盖的保护非常明显，下图是我最近的跑步记录：
我的这双跑鞋是Asics GEL-CUMULUS14：

亚马逊上地址：ASICS 亚瑟士 GEL-NIMBUS 15 (2E) 男 跑步鞋 T3B1N-9162 炭灰色/蓝色 41.5-ASICS 亚瑟士鞋

我有三双跑步鞋，一双Asics、一双Adidas和一双New Balance，除了Asics，另外两双也是500左右买的。客观说，New Balance防震最差，即使是在橡胶跑道，每次跑10Km以后，双脚就会很疼，有时还会脚趾起泡。Asics的“跑鞋之王”绝对当之无愧，如果你已决定要长跑，对自己的脚好一点吧。

4、剃须泡沫：
以前从来没有用过，剃须其实是一件很伤面部皮肤的事情，每次剃过胡须之后，皮肤就像被刀刮了一层一样非常干，使用剃须泡沫以后，相见恨晚，我以前一直以为电影里那些主人公只是为了耍帅……
我买的是图上这种 吉列剃须泡清新柠檬型210G-个护健康，210克装，每天剃一次，一瓶大概能用三个月左右，只有20几块钱，还是很划得来的。
如果你从来没有用过剃须泡沫，一定要亲身感受下，这种刀片剃须的感觉绝对是电动剃须所没有的，剃须刀可以选择这种 吉列锋速3刀片（6刀头）。

5、速干衣：
当你穿着跑完一小时后，你也许会几乎湿透的普通纯棉T恤而很有成就感吧。有这么一句话，我觉得说得非常对，“工欲善其事，必先利其器”，湿透的T恤看似潇洒，其实对于跑步十分不好，一是因为纯棉面料易吸汗并且难排汗，跑步时就会贴在身上，非常不舒服，并且一定程度上加重了衣服重量；二是因为排汗难，如果运动完不及时换下汗透的衣服，非常容易感冒。
记住，速干衣并不是卖弄名词，它的核心是高科技的面料。速干面料一般有Coolmax、聚酯纤维(polyester)、supplex等，另外注意面料中速干面料的含量，因为速干面料成本较高，含量越高衣服成本也就越高，价格也就越高，如果含有棉(cutton)，就表示这款排汗性仍然不佳，会有闷的感觉。一般推荐Nike Pro，足够绝大多数人使用了。

Nike 耐克 训练系列 男式 长袖T恤 449794-Nike 耐克运动户外健身
（80%聚酯纤维+20%莱卡）

6、采乐洗发水
我头屑还是比较多的，一天不洗就会雪花飘零，几乎市面上所有的去屑洗发水我都试过，什么海飞丝、沙宣、飘柔、潘婷等等，几乎没有什么效果。这里尤其是吐槽一下海飞丝，广告上打得很好，而实际情况是刚洗完就已经“雪花飞舞”了。后来去医院看了医生，医生推荐用采乐，用了两个礼拜就已经基本没有头屑了，即使是刚洗完也不会看到有银白色的东西飘下来。
实际上采乐是一种药物，西安杨森出品，主要有效成分是酮康，而引起头屑的原因是头皮真菌感染，因此去头屑的本质不是把头屑洗掉，而是要杀灭真菌并且防止真菌再生。详细可见这里采乐_百度百科。


酮康采乐 控油怡神型 强效去屑洗发剂400ml/瓶

7、膳魔师保温杯
膳魔师保温杯绝对是保温杯界的元老级，它家的保温杯贵（价位300~500RMB），但是保温效果真是超好，我头一天晚上装的开水第二天中午打开还是得小口喝，以免被烫到（产品上标的是6小时仍能保持68度）……大夏天的，还是不要装热水了，装冷饮再合适不过了。而且只有300多克，拿在手里真的手感很好。
THERMOS膳魔师 真空保温杯JMY-501-NVY(500ml)-厨具

8、俯卧撑架
俯卧撑不是无器械运动吗？错，我一直做俯卧撑（最多一口气能做50个），之前一直都是直接徒手做，后来看到这个东西，试了下不错，就买了一副，一直在用。
用这个做有两个好处：

手不用直接接触地面，干净卫生；另外冬天手贴在家里地板上那叫一个冷啊。

俯卧撑更加标准，因为手的支点提高了，这样头部和胸部每次就比以前向下运动不少，增加了对背部肌肉的训练。
迪卡侬 俯卧撑架 高强度海绵握把健身臂力胸肌练习热卖 DOMYOS EQ-tmall.com天猫

9、丽声Rhythm挂钟
RHYTHM日本丽声钟表静音机芯12寸简约客厅挂钟CMG817
（国内品牌的）钟表滴滴答答响个不停，有强迫症的根本睡不着啊！
你该试试鬼子的品牌丽声Rhythm，看上图，这个设计实在大爱，简洁优雅，挂在墙上绝对不会乡土气息。最最重要的是，一点点声音也没有！真是神了，耳朵趴在上面也只能听到类似那种微弱的电流声音。老说抵制日货，你倒是也做出个这类品质的来呀。不要说我偏激，别说高科技的东西，中国人连一块钟表都造不好。



原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/16358090