哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 砂法师  赞同: 29

pandaway牌子的25cm直径规格的熊猫球

造型绝对是妹子们的心头好！绒毛质感和样子超治愈！
一定是pandaway牌子的才好，市场上有很多仿品，经验表示仿品要不棉花很硬，要不绒毛手感非常粗糙，要么整体造型扭曲，要么甚至三者兼具。另外，中号（25cm直径）这个尺寸的刚好适合人抱住，腰围约72cm，和很多妹子的尺寸差不多，抱着舒服。不管是送人还是自己抱都超可爱，而且绒毛质感和弧线是一种享受，这个的弧线刚好是手随便往上一搭时候最适合的。而且尺寸适合装入绝大部分的环保购物袋中。爱好摄影的出门随行带着一拍，比纯粹拍景色或者人像要萌好多（而且又不沉，不怕摔坏挤坏，各类安检都可通过）。给妹子和孩子拍照的话，如果有这么一只抱在他们手里，就会有更放松自然的表情啊！


【其他用途：1、对电脑坐着的时候放腿上，肚子的部位不会空荡荡感觉有过堂风。2、平躺着玩死沉的会掉下来砸脸的智能手机时候垫胳膊，不会因为胳膊酸了导致屏幕太近眼睛疼。3、枕头，可是这么可爱你们忍心么忍心么！4、赠送外国友人（这么可爱这么可爱这么可爱的天朝特产啊！）。】



原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/18986304