哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: jay wqe  赞同: 17

看到这个帖子我跟发现了新大陆一样，有些幸福感，哈哈。
我也说说吧 ：
1） 手指按摩器，对于办公一族、程序员来说应该是神器了。
2） 玉枕，是老姐送给老爸的，但是老爸说枕着不舒服，那我就试试看，一试把我爽坏了。。不知道那个枕头是不是玉的（肯定不是，哈哈。。），反正巨重，夏天枕起很清凉，而且睡醒很精神，脖子也不会胳肢胳肢响了。。
3）软件方面：everything，比windows搜索不知道快几倍，完爆N条街。
    自然码输入法，09年开始使用，双拼输入法，在一个技术论坛里发现此版块，然后就有学习的冲动，后来一度发现不会使用全拼了，现在是全拼双拼切换自如，哈哈。简单说一下怎么应用，例如你输入“你好”两个字，全拼是nihao，双拼就是nihk，k=ao，QQ拼音和百度输入法都有自然码的双拼方案。 
minipad2：一个记事本软件，简约的风格我非常喜欢。
Firefox：卡饭的大侠定制的版本，连上知乎都有脚本，各种去广告，字体看着各种舒服。而且全网页的绿豆沙背景，让我的眼睛得到前所未有的快感。。
ccleaner：体积小，重量轻，可谓是居家旅行之必备！轻量级windows清垃圾软件，而且可以控制启动项哦。
网址：知乎，最近才开始关注，而且给我带来很大惊喜。可替代电驴的有：http://www.ed2000.com/
http://simplecd.me/
逛电驴 - 逛大街网
本人非常喜欢搜索互联网另类资源，就是别人搜不到的我基本都能找到，由此得到一点点成就感。嘿嘿。
还有易讯的早市和夜市。
4）足球和骑行，足球是从小学到现在都没放下的，足球这项运动让我体会到前所未有的快乐，多年过去了，依然记得暑假每天早晨5点起去体育场踢球的时光，下午顶着烈日，打出很美的配合，那种感觉别提多棒了，只是现在人凑不齐了，跟不认识的人踢球感觉不怎么好。 骑行是近几年才开始的，那种累到不行但是能坚持到最后的感觉非常好，而且能骑到各地吃各色的东西对我来说感觉也相当棒。 入手的自行车是美利达勇士550，入门级别。

运动给人带来的幸福感我感觉是棒的。因为夹杂着汗水，而且身体轻松，好像就是打了一场胜仗。而且团队运动赢了之后那感觉才棒，哈哈。
5）无线路由器。  省流量，可以躺着电影了，但是察觉到那样费眼就很少看了。
6）周杰伦的早期专辑。《jay》《范特西》《八度空间》《七里香》，到目前为止我仍然认为这几张专辑无人能够超越。当时还是磁带的时候，把他们装到sony随身听，让我体会到用好耳机听歌是多么美好的一件事情。
7）地图，凯立德导航，我是个路痴，没有他们我估计都出不了远门。。
8）太阳镜夹片，近视一族的福音，近视镜上带上夹片，近视太阳镜的感觉有木有。。
暂时想起这么多



原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/18969762