哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 李亚川  赞同: 237

做为工作了10年的老码农，每天生活工作中经常使用的装备一定要买好的，增加幸福感的同时真的能多活几年啊。

1. Mac本/iPhone
不多说了，用上了真心没法再用回Windows和Andriod了

2. 机械键盘
之前无名指定期酸痛（当时老婆判断我可能得了指癌）。换了机械键盘后痛感全无，写起代码来行云流水，bug都变少了。
之前用的Pocker 2的茶轴，现在用的HHKB。

HHKB是别人买了用不惯转给我的，自己买的话一定要无刻才够骚气。

3. Apple触控板
完全摆脱鼠标，鼠标手也康复了。面积比air自带的触控板大了一倍，超级舒适。


4. MOLESKINE笔记本
说实话不知道这本子好在哪儿，但自打用了这么贵的本，再也没乱丢本子了，写字都认认真真的，生怕写错了浪费纸张。


5. 飞利浦超声波电动牙刷
我只能说用了这货，人生才第一次体会到了牙齿干净的赶脚。


6. Herman Miller Embody座椅
长草好久了，下月一搬家就咬牙入一把，希望能让我的老腰起死回生，话说哪位推荐一下什么渠道购买靠谱啊？


7. 生个小娃
之前有网友推荐了，没法更赞同，幸福感爆棚（虽然闺女淘的时候我也经常想抽她大嘴巴子）。


各位看都看了，顺手点个赞该有多完美。



原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/24340863