哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 康康康姆昂baby  赞同: 46

虽然发的很晚，但是还是想推荐给大家。

1.iphone 
第一个一定要说iphone。上个月爱疯5被抢了，就在爱疯6发布的第二天，我用公司活动拿回来的华为手机应付了一段时间，那段时间极度不爽，安卓系统真真是很难用。10月10号那天大陆官网开放预约爱疯6，然后我就立即预约了，17号我就收到了新手机，虽然外观上感觉丑了一些，系统还没那么稳定，但是iphone依旧是所有手机中最好用的。 

2.macbook air 
薄，轻，出去开会带着非常方便。 

3.Bang＆Olufsen耳麦 
我的是黄色的，很骚包的颜色，音质很好，戴着很拉风。 

4.kindle 
已经很久没有买过纸质的书了，也没有去过书店，买多了书搬家就是一件麻烦事，送人或者卖了都不舍得，kindle解决了很多烦恼，另外推荐大家一个微博帐号“没有我找不到的电子书”。 

5.电视机 
我的两台电视机都是房东的，我的房东移民法国，房子长期租给我，楼上楼下各一台电视，楼下的电视我做饭或者会客时用来看芒果台脑残偶像剧以及各种综艺节目，然后疯狂吐槽，楼上的电视机我接了乐视盒子以及移动硬盘，每天晚上躺在床上看美剧或者电影（本来以前想买投影的，省了）。 

6.烤箱 
我的烤箱是朋友送的，美的的，如果你懒得烤蛋糕做饼干之类的，你可以用它来烤肉吃啊，跟朋友聊天的功夫，肉就烤好了。 

7..muji香薰灯 
muji的东西真是一生推，设计上实在叫人喜欢，简单。我用的afu的薰衣草精油。 

8.muji床上用品 
非常舒服。 

9.muji毛巾浴巾 
理由同上。 

10.freeplus化妆水 
对于我这个敏感性大干皮来说，真是太好用了。一个冬天都不会起皮。 

11.ipsa洗面奶 
柑橘味道，我皮肤比较敏感，这个一点都不刺激，而且洗的很干净。 

12.植村秀砍刀眉笔 
最近疯狂推荐给朋友，真是太好用了。 

13.topshop卫衣及高腰紧身裤 
质量各方面都比zara好，高腰紧身裤比AA便宜，但质量也一点都不差。 

14.micheal kors包包 
淘宝上很多假货，我的是让朋友从英国带回来。买的大号，很适合上班族，也很百搭，十字纹，是我喜欢的，主要是容量大，样子也好看，买不起celine买个mk也不错。 

15.anne karen包包 
很像celine的包包，但价格只需要2000块左右，小牛皮，质感非常非常好。他们家的包其实就是仿大牌的赶脚，不过质量和质感绝对上乘，朝阳大悦城2楼有店面。 

16.tommy hilfiger衬衫 
我几乎所有的衬衫都来自于它家，好穿。 

17.massimo dutti西装 
朝阳大悦城一层有，打折时很亲民，不过常常没有合适的码，xs裤子不太好买。 

18.大大的手工牛皮包 
在tb上一个做手工包的mm那里买的，不到900，用了好几年，如果需要背笔记本的话我就只带它自己出门，容量大，质量好。每个人都需要这样一个大口袋啊！ 

19.招商银行信用卡 
好多人都说信用卡就是无底洞，好吧，我也承认。但是不得不说它真是好用啊，比如我在国外的网站买东西，比如住酒店，比如看电影，比如租车等等。如果你没钱了它还可以解你燃眉之急。 
必须说一下，一定要善用，我常常刷到自己很想剁手或者剪卡，不过每次看到招商银行那么多活动就打消念头了，我去agogo，歌友汇，音乐之声，温莎等等唱一下午才50块，真是好用到哭。（因为信用良好，已经从最初的8千升到8万8了......） 

20.红酒 
哎呀每天晚上自己做点吃的，然后开瓶红酒，看着电影，这太他妈享受了。我的很多红酒时朋友送的，我不懂，只要有的喝就好。不过我更喜欢香槟。 

21.maxmara大衣 
虽然很贵，但是能穿10个冬天也不过时，提醒一下买驼色的。 

22.jnby大衣 
我去年元旦打折的时候花了一千多买的，很厚实，它家衣服反正就是简单不过时，可以一直穿。 

23.steve madden鞋 
就是好穿，样子也不难看。 

24.ugg classic mini 
冬天全靠它了。 

25.可加热的垫子（我不知道叫啥名字） 
这个东西是朋友几年前送的，大姨妈来的时候和冬天非常实用。可以坐着，可以倚着。有一根线可以插电，可以调节温度，垫子行有两个孔，你要是手冷就把手插进去，脚冷就把脚插进去，反正就是个冬日好伴侣。 

26.香水 
用过觉得还不错的，chloe水漾玫瑰，armani寄情，bvlgari紫晶纯香，气味图书馆雨后花园，都还不错，这个看个人喜好。 

27.宜家收纳 
29.9买的好像，有点忘记了，我买的黑色的，换季的时候装衣服非常好。 

28.靠垫 
我从tb上买了各种靠垫十几个吧，之前家里铺地毯，所以全部放在地上，到处可以倚着坐着非常舒服，现在因为家里有猫猫狗狗的所以就不铺了，全部放到了沙发上，躺在上面简直舒服极了。 

29.佐川藤井眼镜 
据说都是纯手工制作，我因为近视就买了这个镜架然后自己去眼镜店配了镜片，非常舒服，比我之前的rayban舒服多了。我买的圆形的，我姐说我特别像闹革命的，朋友说我戴上套袖就是个裁缝，我才不管，就是很好看很舒服嘛！ 

30.muji的各种分装瓶 
我一般都买50ml的分装瓶，出门可以带着，很方便。 

31.boots所有的东西 
之前去泰国，买了很多回来送朋友，泰国满大街豆油24小时的店，价格便宜，东西好用。 

32.口红 
我现在用的植村秀mpk375，nars damned（这个强烈推荐，真是太好看了），还有一个innisfree9号色，最近准备入纪梵希316。之前用过chanel和cd的，早就用完了。 

33.nars腮红 
orgasm，好看！ 

34.monaco club大衣 
去年在新光天地打折买的，建议大家不要盲目上新款时买，大衣这个东西买经典款，不过时，买一件可以穿很久，所以你可以等着打折，或者海淘，该省的钱还是要省。 

35.new balance 
自己买过一双，我姐送我一双。换着穿够了反正。很舒服，能穿好几个季节，走路不累，样子好看。我姐送我的是今年刚出的薰衣草系列的那个淡绿色，好看是好看，不耐脏，不好搭配，重要的是有点磨脚，不建议购买，大家还是买经典款。 

如果我推荐的东西大家也想买，可以问我，有地址的我会推荐给你。



原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/32583352