哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 阿色  赞同: 64

我也来推荐一下，不要偷我的图啊，啊啊啊。。。第一位，我家二师兄，让我排名这小家伙绝对排第一，下面的就不排了，哇哈哈。。IPAD mini


松下移动电源，容量8100，支持QI的玩意都很方便
电容笔，喜欢漫画的不可错过，虽然现在有更好的蓝牙笔选择，不过价格可就，呵呵……
双头车充，手机平板同时用，最主要是小巧
烤箱，你懂的
永久C 北山 需要回头率的，这个估计是最有幸福感的东西了

但是，但是，但是，如果你想要四轮+两轮的乐趣，最好还是有辆可以折叠的，这个玩意不可折腾，随便一辆就行。。。

1917本子和凌美钢笔，这个推的人多，请自行忽略本人写的字

滤水壶，必备品
注意上面刻的字，这个喜欢的人可能会觉得逼格高，不喜欢的人会觉得超2
喜欢电动的请忽略，如果喜欢手动，就用它吧，比锋隐爽（这观点很个人）
这个，并不好用，不过随身的话，绝对是不二之选
这玩意，韩国的，主要功能是不漏水，当然也不会漏颜料，外出画画不会把你的后备箱弄得五颜六色，而且，保湿，颜色不会干，如果你画画，入一个吧……
小狗只是一摆件，查看电池电量的
男人都喜欢工具，金属的，精致的，就算你绝少用她，也常常把玩，这就是幸福吗？
遥控灯开关，赖在床上舒服地按它吧，感受一下冬天在窝里不用起身去关灯的感觉，最主要是，她不贵
电蚊拍，拍蚊子很有快感，光听那个噼哩哗啦的声音就很有快感，所以我把它排在……青轴机械盘子之前

我想要的是，有灯，有灯很重要，手感，也很重要，但都没有声音重要，青轴，噼噼噼，哈哈
生存者U盘，忘了数字和性能吧，大多数男人的幸福感来源于把玩
强大的自动对焦和清析度，视频爱好者的最爱
荐个鞋，舒服，你多久没有赤脚走路了？试试看它能给你的感觉再推一个，饺子鞋
这个就不做说明了这个推的人太多了，也就不做说明了，装了WIN8，估计会被骂
感动家的计算器，虽然手机板子都是有这功能，但是还是有噼噼的东西按起来带感
车上的小摆件，超便宜，主要是这玩意，能给我一种很向往的生活态度，看着他就想像他那样沐浴着阳光

颜色很女人的电池
笔记本包包
随身包包
先到这，有空再加上吧………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
松下充电板
免去夜店回来到处找线的麻烦，小省心，大幸福
有配重的趁手鼠标，这个一定要有的三和的USB分线器，USB，USB，USB，USB，USB。。。。到处是USB线忘了排插吧，多口USB充电器，早就应该用它了
炫石耳机，这个外出拍片或画画的时候感觉很好用，解放双手的幸福感，但是听歌的话，音质不怎么样，而且电量不够用……
汝瓷茶具，终于还是自己动手弄了不锈钢和柚木的组合材质茶盘，看上去很有逼格有木有博士测距仪，家里装修什么的，总得有一个吧索尼录音笔和深海塞耳MX980，有艳遇一夜情之类的丢在床上录着听听看，她不会知道这是个什么东西，只会觉得这是个很精密的仪器，当然，听歌和配合摄像机才是首要功能
这个手表，买不起好表的男人的不二之选
多啦云朵手机套，手感就是幸福感买不起英国的梳子，可以买这个，车里总得有一把，拿出来又不会太掉价
三洋的电热毯。。。这个不用再说了吧
自动铅笔，很多推了那个支金属的，忘了名字了，我是死爱木质笔，铅笔和圆珠笔都是这种，还是把玩为主，绘图功能，只是辅助，哈
一个鼠标牌子的眼镜，看电影好用，蓝牙箱子，还是看电影好看单反相机，拍快门其实比评器材更有乐趣
庭院的石摆件，很有逼格有木有卡包
实木挂钟，这个很赞
实木小台钟说说这些图片的制造者，理光GR，很棒的随身机，尤其是操控，所有按键都在它应该在的地方 
AF，不解释
罗技家的车载手机架，小平板可用，很赞能合体的杯壶，最适合单人用的茶具
虎牌，其它这个要求不高，随床边，晚上随时能喝到温水就成，但没有就不大好了支架
这个要有，尤其是用MACBOOK PRO的，装WIN8，wifi受限,果子系统断线，啊啊啊，这个还真是不能没有Q版茶宠，这个看着就很有感觉，啊啊啊，有木有……这个塞进鼻孔，感觉好怪，不过鼻毛不修也不行，还是有一个，方便。。
健身器，反正房间有两个总不会错
其实很想推荐大家弄这个，后院里的养鱼的莲池和小菜园，花费不大，但是。。。那种感觉很不一样，里面养鱼，就普通的田间抓捕回来的那种，不要贵的，我现在弄了个网床在池旁边，边听音乐边画画，那个叫感觉好啊，可惜一回到家中会被逼婚，那就什么感觉也没了。。。
迷你洗衣机
其它我从来没洗过衣服，但洗内裤也很麻烦，尤其是穿了二十条再一起洗的话，那个就更麻烦，所以。。。可能这个幸福只是我的专属幸福。。哈哈


村上隆的大幅面画作，我上网看了，死贵，没办法，只能自己画个矢量图，再打印出来，虽然也没网上那个实物，没法对比，但感觉效果还是可以的，有机会再弄个油画效果的，用画布印出来试试，布自己去玻璃厂买了块超厚的玻璃当桌面，找人焊了一个不锈钢桌腿，从背面裱了黑色不干胶，就这价格来说，效果相当好了，每次都有朋友问我桌子哪买的，还有就是那个山寨的无叶风扇，好奇的朋友相当多，但是不推荐睡房使用，吵。。。。
待续吧。。。

好久没来了。。。
再又有新货
勃肯软木拖
从来没想过硬底鞋也可以这么舒服

尤克里里，一个人，会弄件乐器总是幸福的
朋友都说这个容易学
那就。。。有一个吧


小工具。。。其实用处不大，不过我喜欢随身有它，还是把玩


这次不是推电脑，也不是推耳机
看到那个橡木桶没有，我也没时间去酿红酒，直接买回来，装里面，每天晚上上网喝一点
呵呵，反正朋友都说看上去很有逼格

上网总得听歌，看电影，IPAD也好，本本也好，那个声音，小，实在是小
于是，我就买了蓝牙音箱，感觉很爽
但买了这个能用在大箱子上的蓝牙接收器，我就开始后悔了，声音还是得大箱子才爽啊


设计得很好的垃圾桶，很好的意思就是一看到它就想往里面扔纸团……
太阳眼镜。。。。
一天到晚打空调的人真的需要个加湿器
两个塑料瓶，都被朋友抢走了……

松下的冲牙器，虽然不比牙签方便但绝对比牙签好用

洁碧的洗鼻器，开始不太敢用，不过用后真是太爽了

日本产的手工杯，我放车里喝洋酒的
透过杯子折射的光很好看
我买过很多杯子，这是相当满意的一个
我在海南，乡下地方，椰子随处有且随便可摘，没有人会骂你
但我现在还不会用刀开椰子，所以不管多想喝椰汁也没办法
后来，我终于发现了这玩意，开椰神器
直接在椰子外面破个洞，插管就喝
才十块，呵呵

手机镜头，这个很赞，不可能做得到随身相机。而且我的随身机是定焦
大部份只传朋友圈的片子还是手机方便哈

榨果汁的，手动，我喜欢它是因为它是汁肉分离最好的一个
当然，对于这种玩意，清洗才是问题
游泳装备是必须的
我这最近大搞房地产，还没开建就会弄些泳池吸引人气
大多数新楼盘是免费的，少数要泳票，所以……
太阳能灯，估计市内根本用不到，不过我这晚上没有灯
大家都很环保，晚上除了房内，庭院的灯一般都不开
所以，我弄了灯具在我家门前的小花园，老人们晚上都喜欢过来坐坐
感觉相当好
杂木手串
我这里盛产手串，椰壳和红藤子星月菩提每天都有人拿着现金来收
这些东西并不稀有，不明白怎么炒起来的
我家海黄也有许多，我也没拿一块弄手串，没觉得这些玩意值钱
不过我只喜欢自己觉得好看的东西，这个，几十块，挺好的
  做为一个啤酒爱好者，一个好的酒起子相当重要，久久找寻，终于，德国代购了一个，苦等一个半月，呵呵




鸡缸杯。。。。不过是假的，代替了我的常用茶杯，不贵，却相当招摇





无线鼠标，换着用，蛮好的

自拍杆。。。自拍很少，不过拍女孩裙底倒是很方便

订制的站式办公桌。。。这个爽



手办，偶手贱了。。。脱下来拍个照


原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/23895804