哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: wendy  赞同: 117

也来写一些不错的东东吧。

伸缩晾衣杆 买了几根把墙后一点空间改造成了一个小衣橱，当季的衣服都有地方挂了，包包什么的也能一字排开，找起来很方便

桌面书架 桌面更加整洁啦！
4.纸质收纳盒 比塑料的更加方方正正有型 还便宜些。把它组装好也蛮好玩的。

5.包包收纳袋 方便 挂在衣柜里挺好O(∩_∩)O

6.黑色小礼服收纳袋  有一条裙子那么大吧，双面的可以放好多饰品呢

7.family搓澡巾  这个是葛巾姐姐推荐过的，我皮肤偏干，没有搓出泥来。洗完后感觉皮肤不干不滑吧，像洗干净的试管壁。用了一段时间身上的皮肤很Q很滑
8.还有一些萌物
比如兔耳朵夹子
复古立体蝴蝶女领针领夹 真心美

9.气囊宽齿扁梳 比普通的梳子好用多了 喜欢上梳头发啦

10.擦擦克林 这个神物怎么没人提呀 搞卫生有了它特有成就感啊

11.医用天然粗海盐大青盐U型热敷包 脖颈、颈椎热敷艾盐包  玩电脑累了躺着敷敷好舒服 好幸福555

12。各种过期杂志 有些更本就是废品钱买呀 
13.日本进口 大好评！抗菌手帐 这个纸质很好（比我的moleskin要好写） 普通本子的价格

14.美浓烧志野 手工粗陶茶杯茶壶 碗
 本来没有喝茶习惯的，看到这些美就买了一堆 现在喝喝红茶暖胃又很香 不错



15.新式锁骨固定带 矫正驼背 比背背佳性价比高
16.衣物染色剂 有染雪纺 牛仔 棉……各种的 还有什么固色剂之类的 拯救衣物好帮手 大件的可能有点难染匀
17.智能手机 ：anydo evernote 单词锁屏 英语流利说 扩词 掌中英语 过日子 懒人听书 衣橱管家 LBE安全大师 wakeup heartrate 眼睛你好……这些应用真的给生活带来好多方便 谢谢他们的创造者



原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/19491783