哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: Kirra  赞同: 20

我不仅看到了最后一条而且还把有用的信息复制下来准备以后存钱买这种事我会乱说么！
身为一个欲毕业未入职的穷女青年来说，目前很多东西都能提升我的幸福感，比如：

一堆可爱的小文具。上班读书什么的，有这些东西 变得动力十足了有没有。这里着重提出在广州公元前的动漫星城，里面有打印姓名标签的，10块钱一大张，可以在个人的文具上面贴自己的名字，还有很可爱的图案选择。个人觉得很好！不怕文具被借走不还了。

雅漾的活泉喷雾水：洗完脸喷上，拍一拍，很补水
各种收纳箱收纳盒，我是爱家人士。。
还有各种密封的罐罐，拿来装容易受潮的零食
多肉植物。自从知道这个世界上有多肉植物以后，顿时觉得每天的空气都变好了。去淘宝上买来的一点都不贵，然后把所有好用的盆盆都拿来种上，还有从增城买来的土，也是淘宝上买的。搬家也不能忘了
自从买了一双星期六的奶白色小高跟鞋以后，每天早上20分钟走去地铁都妥妥的！它是我多年来第一次穿到舒服的高跟鞋，一上脚就像已经磨合了好几年一样。羊皮，三厘米左右，折后400多，可以配正装牛仔裤裙子各种。。。打算周末带我家昕仔再去买一双！
自然派的酥卷，紫薯味最心水。第一次吃到这么好吃的酥卷
蒸汽烫衣机，淘宝上买的简洁手持版，才50+，面试什么的再也不担心衬衫皱巴巴的了
N多晾衣架，把衣服全部挂起来，方便好找。
真空压缩袋，打算入手一个吸尘器
睡眠先生腰枕，放办公室很舒服呢
欧护的驱蚊液，在广州的孩子必备，每年12个月有8个月都有蚊子。。。
每周去昕仔（男友）家吃他爸爸（大厨级别）的私房菜，每次吃到肚子快爆。刷个碗算什么！
把昕仔的松下吹风机拿回去用，表示以前需要15分钟才吹干的头发现在只需要5分钟了好吗？而且非常的静音，是普通的一半音量吧至少

原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/16798592