哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 陶默  赞同: 44

有了什么东西会增加幸福感？1 吉他必须是吉他。2013年几乎没干什么事，就是学会了弹吉他。我从小羡慕会弹钢琴的人，工作后感觉学钢琴很不现实。那就学吉他吧，至少离音乐进了一步。开始学时很枯躁，但当自己坚持了下来，能把自己喜欢的曲子弹下来，会有实现梦想的幸福感。学吉他也让我明白的最重要的一个事实就是，人必须踏实，想得到某样东西，都要付出非常多的努力。
2 煮蛋器。刷牙洗脸的功夫就能煮熟鸡蛋，健身必备神器。圆咕隆咚的，非常可爱～3 取暖器。虽然有空调，但总想让某个地方能热起来。强烈推荐。放在脚下，脚暖和，身上就不会冷。～4 樟木箱。这个必须推荐。房间里放这么东西，感觉都不一样。箱子很大，能放很多东西，～～我妹把这个东西称为百宝箱，你们懂得～5地毯。很便宜。头年冬天用，因为室内要脱鞋，有地毯就不会冷。冬天铺地毯，夏天铺竹席～
6 植物。房间里放一大盆植物，房间的感觉也不一般。花开后，有幽香。～打理简单，蔫了就浇水。
7 书架。推荐这款书架，也便宜，好像是200块，竹子做的，厚实，放满书也面板一点不弯，甩宜家书架质量几条街～
8 圆眼镜。在网上找到了这种。告诉店家度数，可配镜片，比市场上便宜非常多。。。比较有卷气～9 画，要美女的。不
10 自行车。Johnny Depp Said，The Pearl is
Freedom. 我想说，脚踏车意味着自由。11 长柄伞。长柄伞霸气，可防身，且不容易掉。12 猫。猫是个神物，比养狗方便。不须遛。
13 漂亮的餐具。要有自己的餐具。不求成套，但得精美，至少看起来～14 买个煲。有了这，各种炖汤熬粥炖猪蹄炖牛肉都是用这。炖出的鱼汤绝对要鲜～

原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/21214749