哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 牛小野  赞同: 52

1-kindle paperwhite，我再也不装逼说喜欢纸质书的感觉了。读书人必备。
2-迅雷会员，迅雷是个宝库啊，真快，而且面对那么多种子，直接可以云播。试用3个月后又续订了两年。。
3-洗碗机，我最近极迷恋这个东西，真能提升幸福感，只恨自己当初在季景住时就没想到弄一这设备。
4-白牛二，白瓶绿标那种，十分便宜。没什么人提到这货，但它确实这些年里给我最多幸福的东西……
5-cetaphil的雪花膏，我来到这个世界上已经三十多年，从来没用完过任何一瓶清洁/护肤用品，直到我几个月前发现了它。一开始觉得有点油，现在感觉已经有点离不开了，一大桶马上用完，接下来我准备买一个更大包装的。
6-keepcup，觉得它十分漂亮，出门拿一个在手上或者装包里感觉自己特别健康特别环保特别洋气觉得和周围的人都不一样了。
7-固态硬盘SSD。现代人每天和电脑打交道，当我第一次换上SSD的时候，整个世界焕然一新……
8-牙线。。吃完肉我就得用一用，解决那些牙签解决不了的问题。

下面我要列一下没能拯救我人生的东西：
1-单反。太大，很少带出去用，不过也留下了一些记录性的照片，经常拿出来翻。
2-IPAD。苹果刚出没几天我就弄了一台，当然张涛永远都比我快。那会我拿着它在地铁上玩植物大战僵尸，一个车厢的人都在看我。。于是这就成了IPAD留给我唯一美好的回忆……
3-豆浆机、榨汁机、酸奶机、各种机！这些东西总是给我们一个世界很美好的假象，你可以用它来干这干那，但是几乎全是用不了几次就扔那了。他们全加起来也不如一台洗碗机！
4-跳绳、呼啦圈、乒乓球拍……其实这些不是我主动要买的，我很早就清楚的意识到他们没法让你减肥。
5-空气净化机。完全没有幸福的直观感受啊，，不如移民。
6-某种薄饼面粉、早餐麦片、半成品食品……这些东西包装上的图片看起来非常有食欲，以为从今以后就可以按时吃健康早餐了，但是吃下去索然无味，直接放过期。
7-洗车卡。花了好几千，想爱惜下自己的车，结果两年下来才用了二百块。。想来这就跟我之前办健身卡以及练综合格斗一样……
9-大桌子。曾幻想过每天晚上一壶茶、一盏灯。。在自己心爱的大长桌子上伏案学习、写作……事实上我只在上面读了几天书，后来就堆满了杂物，一点都没有想象中的美好。10-电动牙刷，有嘛用？
补充：1-IROBOT扫地机器人。最近腰突了我X，于是就有理由采购了这个机器人，地板地毯都能用，出门把它打开，回来家里就干净了，基本无死角，干完活或者没电了还能自己回去充电。有两个信号塔能限制工作范围，能自动识别楼梯或者障碍物，还有专用的清洁刷。我买的好像是pet series。可以推荐。2-Vitamix的搅拌机，虽然已经有了各种机的失败经验，犹豫许久后还是买了这个机。这个很好用，和以前用的飞利浦的完全不是一种东西，打的非常细。最近每天都喝，妈妈再也不担心我不爱吃蔬菜水果了。3-迅雷上市了，MD许多福利都没了，再不建议购买会员服务。

原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/18524677