哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 王瑞扬  赞同: 31

我是中学生。中学宿舍的悲剧环境是很让人恼火的，尤其是在沈阳的冬天。所以——
1. 浴巾 。
每周二周四，我们宿舍有一个小淋浴间可以洗澡。在寒风凛冽的冬天，常常可见六七个全裸的人在龇牙咧嘴地拿小毛巾擦身，一边哆嗦着，一边互相抱怨着取暖。这时，我会优雅地用浴巾擦干全身，系起来，然后淡定地用水龙头的凉水洗袜子。没错！快速地擦干全身后根本不会有冷感！我光着上身、系着浴巾在用凉水洗袜子时完全没有冷感！自从有了这东西，就再也不能忍受一条小破毛巾的糟糕体验了。
2.睡衣、棉拖鞋。
在9点我们回到宿舍之后，通常要学到11点熄灯。这期间是在自习室度过的。自习室是一个30平方米左右的屋子，摆满了木桌木椅。寒冷，寒冷是舒适的大敌。尤其是在洗过澡之后，浑身冰冷地上自习，哆哆嗦嗦地写字绝不是好的体验。这两件宝物完美地解决了这个问题。
3.抱枕。
就是抱着很舒服。在冰冷的夜里给我抚慰。

我是男生，很没出息吧。



原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/16472813