哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 彭昱玮  赞同: 92

我来捋一下我这些年买的货(随机排序)：
机械键盘（keycool 87黑色茶轴，398元）：
楼上有一位说机械键盘的，和我的感受完全一样。可以说自从有了机械键盘，我对工作的理解完全变了，敲代码写博客简直变成了享受。从这之后，没有机械键盘简直什么活也干不了了。
后来我又用了同事的Poker II机械键盘，然后发现我的凯酷该升级了。

23寸以上显示器（品牌不限，千元）：
和机械键盘效果类似，整个改变了对工作的感受，是电脑相关工作的人必备的设备。
我买的是DELL那款可以竖直放置的，看网页的时候自动锻炼颈椎了。

5.1音响（千元到万元不等）
我用了一年时间在研究廉价的家庭影院解决方案，最后一共花了一千多就实现了。方法是一台高清播放器 + 一个DTS解码器 + 5.1音箱。
高清播放器当年用的是美如画，可以支持1080P + 光纤源码输出，大约400元。
DTS解码器是用来转换DTS音频源码，然后输出给音箱（光纤输入，三根音频线输出），不到300元。
5.1音箱用的是罗技的X540，600多元。或者采用当年的罗技Z5500，就可以省去DTS解码器，但是价格比较高，要近3000元。
这套设备最终的效果我非常满意，可以很好的表现电影中的环绕效果，尤其对于DTS格式的音频，效果惊人。而且对于很多电影来说，我们一致认为比在影院里效果还好（可能因为房间面积的关系）。比如说，在《国王的演讲》中，开头钢柱掉地方的情节，你能听出钢柱落在你家沙发的旁边的右侧，然后一直滚动到电视柜前面，方向感清晰可辨。从此我们有了新的发现，就是之前看过的所有电影都白看了，因为导演在制作电影的时候，也同时精心制作了环境音效，但是使用电视机、在线视频等方式，我们只能听到两个声道的信息，很多用环境音效表现的东西都完全感受不到。可以说是白看了。有了这套东西，我们真正感受到了看电影真的是种享受。
如果还没装修，可以考虑在电视墙和沙发后面预留好音频线，之后可以很容易的对接到现有的音箱系统之中。如果已经装修，可以购买无线的解决方案来实现。

厨宝（价位：400元）
就是放在厨房或者卫生间里用来出热水的设备，可以说这个东西极大的提高了生活质量。完全解决了冬天洗手洗脸刷碗没有热水的问题。对于一般家庭，可以说是必备的设备。我买过美的、海尔、AO史密斯三个品牌的。美的感觉的保温有点差，另外两个品牌都不错。（如果全天都开着会比较费电。）

过滤水壶 + 电热水壶
买过滤水壶有两个因素，一个是水质问题，加上类似农夫山泉这种事件，对水不放心。另外一个因素是家里的饮水机的设计实在是太糟糕，非常不方便，你想沏壶茶，那茶壶却根本没法放到饮水机的接水口下去，市面上的绝大多数饮水机好像就是为了纸杯而设计的，家用极其不爽。所以首先购买了电热水壶，用水壶烧水，然后买了过滤水壶，这样自来水过滤后再倒入电热水壶烧开，解决了水质问题、饮水机的二次污染问题和桶装水买水换桶不方便的问题（比如半夜没水了）。
过滤水壶：400元
电热水壶：200元
电热水壶，买过三个，其中美的有款300元的最好，声音小，加热快，保温也还行，没有塑料等气味。但是唯一不足的是水烧开后丫要奏乐，时间长了特别烦人，总想把这个壶砸了让它再叫唤。所以后来又买了其他品牌不会奏乐的。有些便宜的会有塑料气味，建议不要购买。

榨汁机
最早有个山寨搅拌机，没什么感觉。后来不小心买了一个千元价位的榨汁机，这货太厉害，做出来的果汁和店里二三十元的鲜榨果汁味道完全一样，而且还可以选择是否带泡沫，并且水果不需要去核，放进去之后果汁秒出，非常高效。对于我这种果汁爱好者在家里就能喝到和店里一样的品质，实在是一种享受。另外，好一些的榨汁机可以把胡萝卜这种汁水不多的蔬菜也榨出汁来。

天文望远镜
买过三架天文望远镜，第一架是俄罗斯的单筒25倍可伸缩，成像质量非常的棒，94年290元买的。第二个是天文馆买的5cm天文望远镜（30倍、150倍双目镜），390元。第三个是同事送的9cm口径，700元。这三个货都可以看到月球环形山、土星和木星的卫星、金星月相（金星是天上的第二个月亮），9cm的还可以看到木星条纹和一些大星云。望远镜拓展了我的视野，让我重新看待我所处的世界。

车
买车之后，我才明白北京的那些高速、立交桥什么的东西，原来都是给有车的人准备的。那个时候还没有一辆公交是走高速的，也极少有走那种可以超近的立交桥的公交。不过现在还是进步多了。
另外还可以去很多郊区的景点，没车的话很不方便。

ipad
买ipad之前这么多年，上下班路上浪费了多少时间啊。
我是在new ipad上市之后购买的官翻32GB ipad2。但是建议大家购买视网膜屏幕的32GB以上的产品。视网膜屏幕做电子相册的话，画面美的让你欲罢不能。当然，如果只为了看书，完全可以购买kendle，比ipad更省眼镜，又便宜重量又轻。

玻璃刮
5元，家里玻璃从此巨干净。



原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/17113863