哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 陈妖村  赞同: 1424

我是装备控，一个好的小玩意可以让我兴奋好一阵子。同时我对装备特别挑剔，不允许有任何让我用的不爽的地方

1. 双显示器（1100 RMB) + iPad 罗技蓝牙键盘 (300 RMB)

如上图，这是我的工作台。在家配一台双显示器，是最能提升我幸福感的事情了。
左下角的是花了300大洋购得的罗技蓝牙键盘，配合iPad使用，coding、聊中文QQ毫无压力，和第三方中文输入法也完美适配。再加上iPad的SSH远程登录到机器上，可以编程、用Latex写文档；同时平时会用Android把3G信号转换成WIFI(Tethering), 就可以实现全球任何地方，随时随地用iPad办公了。可以看我这篇体验文：【炫耀贴】入手Logitech蓝牙键盘，可以编程了|iPad 综合讨论区

2. 索尼 NC22 主动降噪耳机 (RMB 300), 索爱 MW600 蓝牙立体声耳机 (RMB 300)
如图，这是我最钟爱的两副耳机。我对音乐音质没要求，但对这种特殊功能特别钟爱。
白色的是我的主动降噪耳机，装上电池打开主动降噪，可以吸收周围声音并发射出相反声波，抵消（绝大部分，低频）噪音。入手5年来，自习时非常给力；地铁、飞机、火车这种以低沉频率噪音的地方，使用这样的耳机，基本上可以屏蔽掉80%以上的噪音了，一节7号电池可以用1个月，非常给力！
黑色的是我的索爱蓝牙立体声耳机。同时连接我的iPad和Android，用iPad听音乐的同时，随时待命来电。同时自带的播放控制、音量调节可以完美无线操作iPad。更让我爽的是，它是内置电池，还是MicroUSB 接口充电！详情请移步我这个回答： 有哪些高性价比的蓝牙立体声耳塞（带麦克风）值得推荐？


3. Northface Gore-Tex 冲锋衣 + 登山鞋


这件绿色的冲锋衣，和脚底下那双鞋，都是我打折的时候买的Northface，都是Goretex材质的。冲锋衣虽然很难看，而且尺寸太大，但基本上这几年来，我走遍四个大洲，到哪旅游都穿这个。
防雨：我曾经在2012年8月上海台风暴雨最大的一天，直接穿着这件衣服出去找东西吃，下半身全湿了，上半身拖了衣服，滴水未进。
快干：经常在外面玩，衣服脏了，就跑进卫生间，用洗手液把那个脏的地方沾点水赶紧搓一下，然后放在干手吹风机下面吹30秒，然后穿出去跟新的一样。

脚下那双鞋，同样的材质。防水，暴雨不进水就不用说了。雪天防滑。在沙漠里走，朋友的鞋子全进沙了，我毫无压力。脏了的话，直接穿上在水龙头下淋就好了，然后传出去跟新的一样。

4. Silva席尔瓦指南针，90RMB

这也是我出去旅游必备的装备！Silva被誉为世界上最好的指南针牌子，我买了其最便宜的一款。非常灵敏，出去旅游这个加一张地图，有时候非常必要。而且还送一根绳子挂脖子上，哈哈哈。

5. 其他钟爱的装备

iPad。 买过各种平板，从渣渣一般的Kindle Fire到Google明星产品Nexus7, 用来用去还是最喜欢用了3年的iPad一代。电池10h，3天充一次电，想用的时候打开即用，用完了一关往床上一扔就好了。
Kindle。自从2011年买了第一台Kindle电纸书，陆陆续续尝试过其各种版本，Kindle Touch Wifi, Kindle Touch 3G, Kindle Fire。但还是最喜欢自己最开始买的那台Kindle 4，400多块，轻，手感好，充一次电用一个月，看完书往床上一扔就好
手机，暂时没遇到让自己满意的。iPhone没买过。用过的两台Android（三星Infuse, 和 Note 2)，都有用的非常不爽的地方。
于是我换回诺基亚1100了，待机一个月，可以打电话发短信，更神奇的是，还带手电筒和收音机！对于这样的神器，你不能要求更多了！
然后下周就可以入手 Garmin Forerunner 410 GPS手表了。跑步的时候可以监测距离、速度、海拔，还带虚拟教练。然后可以把跑步成果导入电脑，分享到facebook炫耀一番，哇哈哈哈，又是一个让我要兴奋一阵子的东西。
iPad Camera Kit, 可以在旅途中把相片导入iPad，在坐车坐飞机没事做的时候，修照片整理照片
TPLink mini wireless router，迷你无线路由器，出差必备
老干妈辣椒酱。还有前几天买了瓶男士香水，专门配我的领结衬衣，我也很开心啊！

原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/16355951