哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 三个桔子  赞同: 251

1、佳尼特RO膜纯水机 
力推的东西，本地水质极差，原来一直使用的是BRITA壶，基本上十几天就要换芯，麻烦成本又高，而且过滤精度也很差，后来准备买东丽比诺的超滤，虽然是超滤设备中的NO.1,但经过研究后发现对病毒和水垢完全无能为力，最终还是选择了更高一级的RO膜反渗透纯水机，佳尼特原来是给AO史密斯做代工，后史密斯将其收购，之所以力推是因为这家伙去除了每个RO机子都会带的蓄水桶，因为出水速度是普通机型的十倍左右。这样就可以做到即开即饮，杜绝了二次污染，TDS笔测试过滤后数值稳定在个位数，完全满意。
2、松下PHU301电水壶
和上面的纯水机是完美的组合，本来想买港版的HU301来着，仔细对比发现毫无区别，再来图个保修省心干脆直接买了大陆版，应该是最高端的USTYLE系，自带充电装置，断电也能自动出水，没有什么比在家中随时随地恒温80度喝茶更爽的事情了。既方便了喝水，又促进了喝水，现在每天喝水量至少是原来的两倍。

3、comforlux乳胶床垫L6
完全法国进口spasa内芯。18厘米的纯乳胶床垫，不到1万，性价比很高。根据身体部位分成7个区，虽然很软，但是支撑感非常好。睡眠质量大幅提升。

4、三菱电机空调ZF12
这才是夏日恩物啊，三菱电机的1级能耗机，虽说这1级能耗更多的是噱头，省电能力有限，但是毕竟是各家的最顶级机型，不论技术还是用料都是最好的。这机子不管制冷制热能力还是控温能力都非常出色。噪音极小，还有一个可爱的大眼睛来回转动，可以实时探测屋内温度以自动调节风向和风量
5、林内燃气热水器13FEK
恒温燃气热水器，不会像储热式电热水器那样洗着水突然凉了，也不用像即热式电热水器那样电表转的飞快，随心所欲的洗澡是很爽的一件事。另外林内还有控制器套件，可以在浴室同时安装一个线控，边洗边调节温度，非常方便。
6、MUJI懒人沙发
里面是颗粒填充物，任何姿势呆在上面都很舒服，每次在客厅里看电影打游戏都离不开他。
7、索尼RX100
不是技术流也不是参数党，我只知道这小机子有大能量，每次能把照片拍的很美，单反的效果卡片的便携，不管是生活中记录点滴还是旅途上留存美好都离不开他。
8、松下GD810
波轮和滚筒之争由来已久，最终还是坚定的站在了波轮这边。这款是松下唯一使用DD电机
的波轮洗衣机，8公斤大容量，洗床单被罩绰绰有余，功能相当丰富，而且有烘干模式。这在波轮机中相当罕见。

9 长帝烤箱
大容量带热风循环，不管是烤肉烤鱼还是焗饭烘培。都能完美应对。
10、创新HD50I
停产许久的创新HD50I,据说可以和BOSE MM一战的2.0小箱子。解析力很高，听人声极佳。IPOD底座，可以进行X-FI声音渲染，带USB口，连电脑可以直接同步数据。小箱子随拿随走，配上底座和来福的遥控器，也算得上便携小神器了


11、宜家毕利书柜
经典的毕利书柜，样子实在是喜欢，还有增高件，书房必不可少，可惜的是质量太差，晃晃悠悠味道又大。


12、象印保温饭盒
保温性极佳，爱心便当必备。前一天晚上做好，第二天中午吃完全没有问题。
13、各种任天堂主机+第一方游戏
任饭必备
14、头盔式雨披
大风大雨天完全能把脑袋遮住的雨披才是好雨披，再也不怕骑车睁不开眼睛了。
15、可悠然沐浴露
和滑腻的沐浴露彻底说再见吧
16、MUJI小物
捆到脖子或是腰上都极为舒服，中午放桌子上便是完美的枕头

原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/17621282