哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: Jiang Emil  赞同: 74

……我要去提个问题，请问光点感谢不点赞的心理活动是什么……
------

首先对答什么房子车子老婆孩子的表示一定程度的鄙视，这些东西会提升幸福感正常人都知道吧用得着说吗？花园独栋大别墅，美女佣人法拉利能提升幸福感这种需要说出来吗？

这里当然是说常人一般想不到或者了解不多，有偏见的，同时大多数人负担的起的（最多有点败家）东西啦。

作为处女座和装备控，我感觉我人生的相当一部分时间用在挑选东西上，买个指甲刀都能选好几天有木有！买个吸尘器做了两个月功课有木有！出去旅个休闲游在8264潜水大半年就为了买装备有木有！就别说装修的时候各种纠结了……

所以要说这个话题啊，那还真有挺多内容。

我们可以简单把生活质量和幸福感提升分为两个档次，大大提升幸福感，略微提升幸福感。

很遗憾，能大大提升幸福感的大多是大件 （价格区间仅供参考，不收广告费）：

1. 大容量斜滚筒洗衣烘干一体机。6000~10000。 可选品牌东芝，日立，非斜滚筒可选LG，三星。高大上的Miele反正我没仔细研究过，个人感觉性价比太差，东西也不见得足够人性。偏爱波轮的可选松下。

洗衣机解放了我们的大量洗衣时间，但一般的洗衣机只干了一半，一个好的大容量一体机可以帮你全部解决。有了这玩意之后我连国外的分体机都觉得不爽。超级懒人就可以每天都穿同一套衣服，每天晚上撇进去，早上继续穿……不管冬天梅雨天，都有暖暖的热烘烘的衣服随时可以穿，这才能说是彻底的解决了洗衣服的问题。至于没有阳光的紫外线消毒能力，可以选择自带银离子消毒的型号。

另外选斜滚筒是因为，普通滚筒需要弯腰甚至要蹲下拿衣服很烦。斜滚筒比较省力。缺点是如果要做进一体橱柜什么的，尺寸是个问题，一般都比较高。


2. 卫洗丽 2500~4000
（注意品牌只有TOTO，这玩意连松下做的都不行更别说国产的，只有TOTO叫卫洗丽！低端型号就不错）
这个也属于没用过的人觉得”可能没什么用“，但是只要用过了就知道，不管男女，都应该习惯使用，善待菊花，幸福人生 >-<


3.柜式洗碗机 4000~10000 西门子或Beko
这个东西需要一点时间练习使用，但是习惯之后，又是一个解放生产力的东西。配合垃圾处理器使用最佳。如果没有垃圾处理器的话，盘子里的脏东西还是要略微冲一下水才能放进去的。
请注意这东西有条件要买大号的，这样才能把每次做饭后的锅碗瓢盆甚至砧板都统统丢进去。不然只洗了盘子，锅还要手洗也不能说完全解放了生产力啊！

当然还有就是你的锅碗瓢盆最好也稍微注意下买带有“洗碗机可用”标志的，比如有些电饭煲的内胆是不能进洗碗机的，需要买洗碗机可用型号的电饭煲。有点麻烦？但我们应该鼓励这种onetime effort，一劳永逸啊！

至于什么洗不干净费水费电的谣言不少楼层已经解释过了我就不废话了，不过真把陈年硬锅巴老碗丢进去确实洗不干净！简单说就是洗碗机的下限比人高（比如正常锅碗他洗比我比我正常力气洗要干净很多），上限比人低（陈年锅巴你用钢丝球吃奶力气狂擦20分钟肯定比洗碗机洗一小时还干净）


4. 中高端电视及配套系统 15000~50000
电视推荐Sony HX8或者9系列，越大越好，推荐60以上，买小了必须后悔 （投影就算了其实没有想象中的实用）
电视其实是个低端和高端差距巨大的东西，当然在商场里看是绝对看不出来的，只有用上了才知道。当年买的老款HX800，在家直接连PC，高清播放器，笔记本，Xbox360，PS3，WII等等，当然最好有一个功放及环绕音响配合，但这些东西其实并不需要多好。我用的不过是天龙19系列和Boston A26等，但是环绕线必须得在装修的时候考虑进去就是了……
如果觉得太麻烦，最简单的就是一个好电视+一个高清网络播放器。话说网络播放器真乃我国神器，各种山寨牌子居然大多都挺好用的……

5.中高端燃气热水器 3000~5000 林内FEK16 （也有人推荐空气能的不过我没用过。我个人对核心科技持保留态度……）

什么洗澡洗一半没热水了？有多人同时用水所以水温忽冷忽热？控温不精准？需要恒定40度？
你需要一款上档次的热水器。目前经得起考验的国内好买的热水器貌似只有林内FEK16一款……当然也有许多进口款式可以淘宝，但安装是个问题……

林内奇葩的国内售前我就不说了，极少见有公司这么重视售后（林内的安装和售后很好），可是售前却……我买的时候问了上海至少7,8家销售，没有一个销售能说出FEK和FEL之间最重要的区别是水量微控阀的有无！虽说这是个内部零件外观丝毫看不出区别，但这是FEK在低水温低流量下依然能控温精准的最重要原因。
至于洗到一半觉得想微调温度？热水器总不可能放在淋浴旁边，难道大冬天光着冲出来搜搜调下再冲回去？

你需要配套遥控器，幸福感爆棚：


6. 多功能大花洒 1000~8000 不差钱可选高仪汉斯格雅，性价比可选中宇
一般我们都会需要一款带有热带雨林和手持多功能花洒，不论是大喷头还是手持头最好都可以固定在某个可调节高度和角度的地方。表面镀层最好n年都亮晶晶。要实现这个其实并不难…中宇某些款式甚至只有几百块，淘宝即可……
请注意如果没有购买#5中的热水器的话，最好这里买恒温花洒。


7. Toto一体多功能龙头台盆 4500 ~ 6000
作为台盆而言，价格略微偏贵了，其实主要是那个可调节高度和变长变短的龙头比较贵。喜欢单独洗头的人一定要咬牙入一个，以前在洗脸池洗头一直是个痛苦的体验，这东西把他变成了享受。柜身做工也让人十分满意，自带阻尼经久耐用。搭配Toto的镜柜更是上佳。


8. 中高端吸尘器配合扫地机器人，8000~15000 品牌可选 福维克，Miele。

机器人大家都知道了什么iRobot看起来高大上，但很多人不知道吸尘器其实是个技术含量挺高的东西，别的不说，要在保持非常大吸力的前提下，发动机尽量的静音其实非常难。这也是高端吸尘器和低端最主要的区别之一。便宜货那飞机起飞般的响声，真的能长期使用吗？反正以前我每次用几百块的吸尘器都心惊胆战，生怕用久了楼上楼下会找上门来。

下图是福维克最新型号看起来比以前更高大上不过尚未经过时间的考验，如果有价格相对便宜的老型号也是值得入手的。


至于拖油瓶式吸尘器自然是以Miele为首（其实多少多家电都是以这牌子为首只不过也只有吸尘器我买得起……），比如下图这玩意专门为家有长毛猫狗的家庭设计……



当然你要喜欢Dyson的前卫造型我也没话说，总之选择吸尘器是个很大的话题，值得开贴专门说，所以这里只提一点就算了……

9. 中高端空调 5000 ~ 15000 和便宜的国产那真是天壤之别啊，追求性价比可选松下HE系列2匹挂，不差钱可选日本原产的四大神机系列，白熊君什么的这里就不提了。

请注意尽量不要选择柜机，空调的选择上一般 挂式>中央空调>柜机，当然具体情况具体分析，你要说独栋三层大别墅非要全装挂机自然不妥。而且安装又是一门学问，所以想用上好空调在国内还真不太容易。

更新，貌似白熊君国内是买不到的，贴张图看看吧，代表目前的顶级空调。日本人对空调的奇葩追求我也是醉了……总觉得他们喜欢把钱花在莫名其妙的地方，中国你要说一两万RMB买个挂机肯定觉得这是疯了……

国内能买到的空调最好的之一是富士通，没想到吧……

当然现在你也可以买这个，话说三菱电机在中国的高端路线打造的真好，貌似是唯一有3匹挂的牌子？在日本情况就不太一样了，按下不表。

我家用的不是以上任何一个，但鉴于我家用的型号有其时间限制，早已停产，就不推荐了。当然我不会告诉你我为了买一台日立百年纪念款走遍全上海的家电卖场（夸张了，大概也就跑了几十家），万能的淘宝等各种电商，在最后绝望即将放弃之时在曲阳家电城的角落里发现了某家小店N久前的库存，全上海最后一台！（后来安装的时候出了点波折，后来区域售后负责人亲自上门亲口说的）

话说家用空调涡轮的时代已经结束了，大概我以后也在国内买不到当年的神机了……

空调这说的有点多了，总之，一般的空调是“冷暖制造机”，热了让他吹冷风，冷了让他吹热风……而高端的空调是“舒适调节器”，等到家里持续恒温你都感觉不到他存在的空调才是最好的空调！

10 大容量SSD 800~3000  SSD就是这样的东西，在你能承受的价格上，越大越好，绝对不会后悔。上面很多人说过了。

11. 定制大衣柜 9000 ~ 15000 品牌可选索菲亚，班尔奇。 有一个大衣柜的感觉……尤其是这种用一个手指头就能打开关闭的大衣柜……虽然里面大多不是我自己的衣服，但处女座储物狂还是觉得幸福满满 -_-

我家用的是类似下图这种简约型。

顺便再说一个家具选择的误区，绝大部分人都想当然的以为实木>>密度板 刨花板等人工合成木板，对所有非实木的家具有强烈抵触心理。其实在国内的情况是除非你肯花极多的钱（比如一个衣柜10w），上等的人工合成木材家具是远远好于一般实木家具的。不过这点观念我觉得很难改变了，我也无心改变就是了……



喝口水，小东西以后再说……

开始龟速更新小东西……

为什么一直没有写小东西，是因为小东西实在太多（其实楼上介绍的小东西我大部分都有……），而其中大部分东西只适合某些特定人群，再不就其实华而不实只能用来iBility（即便如此还是很多人为此点赞，可能iBility和幸福感也是正相关吧），要不然就对幸福感提升十分有限不值一提。好处是大部分价格比较便宜（相比大件）。

1. 一个好枕头。推荐Tempur泰普尔
适用人群，肩颈略微开始感觉不适的人群比如挨踢男，对睡眠质量较为看重的中青年人群（我不知道老年需要不）……没毕业的年轻学生一般情况下应该不太需要，因为颈椎还没到挑枕头的年纪。

这是我试验了无数个枕头之后的最终选择，忘记那些爆款记忆枕颈椎枕包括宜家各版本甚至乳胶枕吧，枕头，这是唯一选择。当然，必须得自己去专柜试用才知道买哪个型号，我这老颈椎告诉我只能买下面这种最贵的型号…… 对了土豪还可以顺便买这牌子的床垫……



原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/22020385