哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 刘静  赞同: 122

我的幸福感，

1、电动牙刷要买松下的，再配个松下洗牙器，加起来大概1000左右（淘宝价，日淘会更便宜点），你会喜欢刷牙这件事，把我的过敏牙齿治好了。相比下，欧乐b和菲利普的做工以及效果就有点弱了。

2、洗衣机买东芝的滚筒王（不建议带烘干，烘干功能我基本不用价格却高了不少），洗衣极省心，干净不伤衣服。。

3、香薰喷雾日淘加运费都比muji便宜一半，还功能更多，muji卖600多，日本本地才200出头。

4、面包机一定要买松下，做出的面包和外面卖的差不离。

 5、对烤箱有兴趣又有米的日淘水波炉，国内烤箱温控都不行。

6、护肤品不想试来试去图省事又容易过敏那就sk2全套，我这种过敏老脸都能被拯救。

7、电热水壶动物大象松下都不错，性价比松下最高，两口之家以上的一定买4L。淘宝价松下泰国产香港售的那款4L高端800多，中端不到600，性价比出发买中端足够。我家自用加送人已经买了一台高端两台中端，没有不满意的。

8、扫地机爱罗伯特780加拖地机mint解放劳动力无极限，我已经半年没扫过地了。。。现在打算买个松下小吸尘器对付边角灰尘。面积大于120平的家扫地机绝对是神器。

9、松下等离子看电视可以爽歪歪。

10、多门冰箱比大双门冰箱实用50倍，容量大的多门也不如双开门占位置。btw对比海尔高端多门做工还是惨败小日本，所以东芝松下任选。

11、水龙头一般越贵越好是真理，我个人贵的龙头只买过伊耐的，所以推荐伊奈。

12、宜家灯具值得买，我家除了吸顶灯，都是宜家的灯，不贵质量又好。

13、厨房的水槽、切菜案板等上方一定要配个水槽灯，操作时候太方便了。

13、厨房一定要配个垃圾处理器，爱适易懒人必备。

14、洗碗机，如果家里人不是特别多，建议买松下的台式，方便。人多餐具多就买西门子13套的，缺点是比较耗电&花时间，但是量大干净。

15、优衣库的家居服是我等屌丝必备。。。

16、还有那个mia洗脸神器，提个醒容易过敏的就不要买了，我用了三次就悲催过敏。

17、松下按摩眼罩，按着按着就睡着了。

18、床垫！邓禄普的至尊啥的，原谅我忘了型号名，淘宝价5折还花了我近9k，但是，我老公爱死它了，大冬天不用铺垫被，一床薄薄席梦思护垫和床单，睡上去感觉下面也暖和极了。提示，我妈嫌软，我无感，号称是可以五点支撑。

19、note3，虽然果粉很多很多，但是作为上网爱好者我还是选了note3，架不住屏大啊。目前使用感还不错。我从kindle2用到了kpw，但是躺床上直接大屏手机搜书看明显让我更有幸福感。。。

20、暖气。南方人来说，家有暖气绝对是幸福感爆棚的事情，成本高了点，可是冬天宅在家时真的好幸福好幸福~~~

21、蚕丝被，比棉被舒服太多了。轻软透气。不过随着冬天来临，想日淘一床日本的羽绒被感觉下。

22、葡萄汁。真！好！喝! 自己榨的纯葡萄汁原来如此好喝，就是太浪费葡萄了。

23、淘宝个新秀丽的27寸硬壳旅行箱，使用感比我在商场买的美旅强50倍，冲这一点我认为它是真货，价格老好了，才不到700。拖着在机场大厅走的时候感觉很幸胡。

24，有同志问我新秀丽地址的，我会一一回复，但我不保证是正品，只能说性价比很高，是不是专柜品质请自行验证。

25，现在天冷，我开始用智能马桶圈，说实话去年用没什么感觉，今年突然觉得这玩意原来也不错嘛=，=我买的是伊奈最便宜那款，因为卖家说贵的就是出热水时间长点性价比低了。

26，淘宝。以上东西除了冰箱和部分海淘外，我！全！部！都！是！淘！宝！买！的！

27，冰淇淋机，自己做冰淇淋好美味好美味，我海淘的贝印，喜欢甜品的可以试试。

28,我爹妈。当然这不是买来的-，=他俩让我好有幸福感，妈妈来帮我打扫整理房间，爸爸做饭给我们吃，感觉整个人都是温暖的。。。。



原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/19359228