哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 宋恺棠  赞同: 51


健身卡。不知道自己为什么没有更早开始健身。

美津浓的跑鞋。作为一个月跑掉4个马拉松距离的家伙，鞋很重要。
同理，运动耳机，运动文胸。

智能手机。
自行车。出行半径变大了，不再去哪里先查地铁了。
一种叫做TR90材质的眼镜框（我应该没记错名字，要嘛就是TR80?），太轻了太舒服了。
四色圆珠笔。从此妈妈再也不用担心我的效率手册~
Rosetta Stone,学外语的软件。一节课才十几分钟，积跬步，致千里。
带气垫的按摩梳。推荐沙宣或The Body Shop。

导管式卫生棉条。推荐Pearl。
附近裁缝铺订做的衬衣，才100出头，量体裁衣，全场面料花色款式任选，很舒服很合身，觉得比商场买的两三百的都好。（北京的童鞋去三里屯雅秀市场边上的小裁缝铺看看，哪家外国人多进哪家）
卡姿兰的眼线膏。不觉得和MAC那些大牌比有什么差别。
放在办公椅上的靠垫。腰的压力一下小了好多。

原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/16672390