哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 余天宇Sky  赞同: 36

得到赞同和感谢之后，我特地用电脑来加了图片，而且加了点新东西。
希望大家喜欢。
未完待续，持续更新。

ERDOS 100%山羊绒围巾 （一种围巾，一种披肩，披肩大，冷的时候还可以当毯子）



100%山羊绒毛衣 ，手套（冬天再也不冷了 ）

iPhone5s （真心比5好用，指纹识别太赞了，当你要去app store下载的时候你就懂了）

iPod shuffle5 （觉得是iPod最好的一代了吧，09年的时候买的，到现在都在用，耳机线换了4，5条了，曾经被我妈丢进洗衣机里面洗了都没坏，神器）
记忆绵枕头 （我买的是香港华东集团的温家雅居，就是下图这款枕头，自己用了两年多，睡觉会很舒服，已经不能离开了，我喜欢的男生生日，送了他一个，希望他睡觉舒服点）

JBL iPhone5专用音箱 （不愧是大牌啊，便携式的，但是音效很赞）

swatch 手表 （有很多块手表，戴的最多就是swatch，等结婚的时候再买块浪琴）
卫生棉条 （我没用过ob 推荐Tmaxx）

Lamy 钢笔 狩猎者 （我喜欢的男生也用，谨记，一定要用好墨水！！！）
巨门 年志本 （宁波的一家文具，质感不错，我用它安排每天的事，挺方便的）

muji文库本 国誉 Moleskine （这是按性价比排的，Moleskine是一个意大利朋友送的，他的形容是Elegant ）

香水 （只用过兰蔻璀璨和范思哲晶钻，都不错）
露得清 挪威系列唇膏 等等 （用的护肤都是露得清，都还不错）
羊皮毛一体雪地靴 （不用迷信UGG， 我买的cozystep就很不错，基本一年一双，不穿袜子直接套，超级暖和，我钟情于巧克力色，因为耐脏）
书 金庸全集 等等 （很喜欢买书）
匡威常青款 帆布鞋 （谁穿谁知道）
飞利浦电动声波牙刷 hx6730 （懒人必备）
李斯德林漱口水  安利日用品 （沐浴露到牙膏我都是安利，有次发现我喜欢的男生也是用的这个，哈哈）
眼罩 （寝室必备）
三菱 百乐
muji 的中性笔 （甩晨光十条街）
瑞士军刀 （超级方便，我旁边挂两个铃铛，找钥匙神器）
特百惠保温杯 随心杯 收纳盒 （她家保温杯不比象印差，而且有漂亮的保温套，密封很赞。随心杯我们家人手一个，哈哈）
黛安芬内衣 H17 （一分钱一分货啊，穿过最舒服的内衣，没有之一）

I'd 睡衣 （我三套睡衣，春夏冬，都是I'd，超级舒服，听说六个德国人就有一个穿I'd）大朴毛巾 NAP也不错

DAPU浴巾或浴袍（我以前不用这玩意儿的，是我喜欢的男生用，然后我就开始用了，然后就离不开了，DAPU的东西有点贵，但觉得值这个价，可以直接去他家官网买，88元就包邮了，他家还做家纺，床单从300根60支到600根80支的都有，舒适感超越muji，性价比，你懂的）
婷美静脉曲张袜 （穿上就瘦了！）



ELAND衬衫 （贵有贵的道理，版型布料都在价钱上，我妈一向说我买衣服没眼光，这件是她唯一没说我买错了的一件衬衫）
真皮包 （我极少买pu皮的包，真心质量不好）

BIGPACK 登山包 睡袋 （德国很有名的一家户外品牌，在整个欧洲口碑都不错，我喜欢的男生也背的是BIGPACK，不过他买的80L，我买的30L。他们家背负系统很赞。图片最右边就是我的包，背负系统都看得到，自带防雨罩）

Hanke 拉杆箱 （是尼龙布的一款，黄色加灰色，很漂亮，防水，不像普通箱子那么重，性价比也很高）

NIKE双肩背包 （短途旅行就带这一个包，几乎天天背，用了四年多还是很结实）

森海塞尓的耳机  （音质无敌）
大行便携自行车 （超漂亮！）



SALAR EM300 （音质很好，虽然不能跟魔声studio比 ，但性价比秒杀魔声）
玛瑙手钏 （有段时间一直睡不好，听说玛瑙可以治失眠，就去买了一串天然玛瑙放床边，这种迷信风水的事，信则灵，反正我睡得比以前好了） 




Bear 加热杯垫 （冬天的时候，晚上放一杯水在上面，早上起床的时候还是热的）

POVOS 加湿器 （我喜欢在里面加点精油，整个房间都香了。夏天可以加六神花露水，万能的six god啊！而且我买的那款是迷你的，带走很方便，用农夫山泉的瓶子就可以蓄水，很赞）POVOS 蒸脸器 （晚上洗完脸之后蒸3分钟，享受啊，这款还可以蒸鼻子，据说可以祛黑头，有次感冒用它蒸鼻子，发现鼻子通了。。。） 



瑜伽垫 +瑜伽服 +瑜伽班 （买的瑜伽垫是最左边那个绿色的，很厚，大概有10mm吧，忘记是什么材质了，夏天就铺在地上，当垫子用）
Kinder 和 nutella （超级好吃，kinder是肚子饿了来一条，nutella完全是万能的啊）

移动电源 （有次从宜昌坐火车去重庆，整晚手机没有电，斜对面大叔鼾声如雷，下车了就上京东买了，之后发现，学校晚上断电，有了移动电源，不仅仅是坐火车方便，干什么都方便了）

录音笔  （这玩意还真得买一个）
寝室专用小型电饭煲 （煮汤圆 煮粥 很方便）
盼滴星  （意大利的一种饼干，真的很好吃，于是我买了一箱）
收纳盒 （高中时候买的，好像4个15元）

巨门 随心夹  杯垫 （处女座必备）藤编收纳箱 收纳凳 泡沫垫（收纳凳现在是我的床头柜，收纳箱放小东西，泡沫垫纯粹是为了干净。。。原谅我是处女座）

原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/23277728