哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 陈与年  赞同: 16

1.起泡网
没有它都不知道怎么洗脸了。

2.月光皂
最好用的洁面！洗完就算什么也不抹十分钟之内脸也是润的。而且久敷泡沫就起到清洁面膜的作用。

3.标婷维E乳
最好用的身体乳！便宜大碗效果好，吸收快味道好闻，皮肤立竿见影润了软了。自此之后腿上的白鳞片离我远去~

4.鱼骨胸衣
【小白老师】内穿推荐!简约版无花边无蝴蝶结经典款 鱼骨/钢骨
虽然女性的解放从解开胸衣开始，但是在穿细腰裙子的时候胸衣仍然拯救了胖子！提胸收腰不驼背，直接凹成S型。但是不能经常穿，会便秘……
PS：链接放上来是养眼用的


4.健身卡
我是用自己的生活费办的健身卡，肉痛之后一犯懒就想着那些逝去的金钱，被迫养成运动的习惯。我爱游泳，一开始两百米就快哭了到后来一千二百米无压力，活生生从一个虚弱的胖子变成一个相对健康的胖子，好有成就感！

5.德国水果燕麦片
回购了一次两次三次，唯一能坚持下来的燕麦片。三大勺丢进热牛奶里搅一搅，水果干酸甜、坚果仁果决、燕麦片软糯，味道实在是太好了，根本停不下来。
德国水果燕麦片 纯天然绿色食品 不含糖 免煮即食 代餐佳品 热销

6.白菜雨伞
白菜雨伞 生菜雨伞 创意三折雨伞 晴雨伞 变色伞 非透明雨伞 折叠
自此哀叹北京不常下雨。唯一不好就是，和男朋友一起撑伞，两个人头顶都绿油油的。

7.拍立得
拍立得让人变美两个LEVEL！随便取个景咔嚓一张就文艺到死！更爱往外跑了！

删掉了淘宝十块钱的迅雷   现在已经没用了。

9.日本Nepia妮飘 鼻子贵族 针对鼻炎/鼻敏感专用软绵绵滴纸巾
软绵绵软绵绵云朵一样好舒服好舒服！常年敏感性鼻炎拥有它真是久旱逢甘霖！

10.日课2014
http://item.taobao.com/item.htm?id=36135310261&clk1=d0724efb0783e64e011f04cdc98b2b68&upsid=d0724efb0783e64e011f04cdc98b2b68
读库出的民国老课本加日历，我就当做每日日记了。以前记日记都是两三星期记一次，现在每天睡前就抱着日课进行当日总结，勤快好多。

11.迷你电子秤
汇宝电子称 精准体重秤电子秤人体秤体重称迷你健康秤 包邮特价-tmall.com天猫
一个体重秤生的美又不贵已经没的说了，它居然还有体重对比功能！对于胖子简直是大杀招，扑灭了好多食欲的火花。

12.海豚按摩器
天天伏案玩电脑，肩膀后面总是酸痛。然后购入这货，哪里不舒服震哪里，妈妈再也不用担心我的肩周！（当然正确的坐姿才是一切


原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/22394301