哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: Leo Wang  赞同: 10

看了许多答案，电子数码产品占了相当一部分，奇怪没有人推荐游戏主机，作为一个玩游戏主机接近20年的老玩家，觉得有必要出来吼一嗓子。
我不多扯FC、任天堂世嘉争霸、PS异军突起、微软XBOX搅局、Wii战略蓝海这些商业历史了，也不把现阶段三大主机两大掌机都介绍过来（貌似已经扯得很多了），就只推荐一款，童叟无欺，老少咸宜，任谁都能从中收获快乐——Nintendo 3DS。
照片是我自己手机随手拍的，我的3DS是任天堂推出的第二版机型3DSXL，顾名思义，加大了机身尺寸，扩大了屏幕尺寸，它独一无二于市场上消费电子产品的特性——裸眼3D效果因而更加明显，可感知角度也更大（不过其实还是很小的，开启裸眼3D基本不能晃动机身或头部），老型号3DS在除了机身和屏幕尺寸小一号外，其他配置没有任何缩水，反而屏幕小使得相同分辨率的画面更精细，而且机身的材质更好，看起来更高端一些，选择哪种型号全凭个人喜好。任天堂的游戏机都对游戏锁区，即硬件软件需对应同一区域才可使用，类似正版DVD和蓝光的锁区。当然，这只对正版而言。因为我对日文完全一窍不通，所以选择的是美版机，懂日语的朋友大可选择日版机器，游戏更丰富，也有港版的机器，对应中文的游戏，只可惜游戏实在太少了。
裸眼3D是3DS一个硬件亮点，同时也是其命名的一大初衷，但就我的使用感受来看，和所有任天堂的产品一样，它真正吸引人的，还是任天堂这家游戏老铺对“游戏性”的扎实把握。3DS的游戏和大家比较熟悉的手机游戏不同，虽然手游也不乏一些益趣作品，但和3DS掌机游戏，尤其是任天堂自家出品的游戏，还是差了一个数量级。我也只推荐三款任氏自家作品。
说实话，卡带本身做工精致，上面的封面绘图也颇具电影海报、音乐专辑的设计美，拿在手上把玩都是乐趣一件。

马里奥不必说，大概每个人都有对那个撞砖块钻水管大叔的美好回忆，这款作品更是活用了裸眼3D效果，场景设计巧妙，又容易上手又值得钻研；塞尔达传说是动作冒险解谜游戏的鼻祖，它的动作设定被沿用至今，它的解密部分被无数厂商创意盗版发行成手机上一个个小游戏；火炎纹章是中世纪背景的策略类游戏，也就是俗称的“走格子”，有严谨的规则，能发掘出无数玩法，不过节奏较慢——这是我这个80后老玩家的个人喜好了。
这些游戏在趣味上远远胜过打发碎片时间的手机游戏，在流程长度、内容规模上又不输那些只为成年人准备的大型台式主机游戏或PC游戏，而且内容清新健康，没有血腥、屠戮、机枪扫射、脑浆横飞，只有欢笑、思考和快乐，孩子能玩尽兴，哪怕是老人也能很容易地玩上手，便携掌机的定位又使其可以随身携带，随时随地打发闲暇时间。
不过，这台掌机及其游戏最打动我的，还是它带给我的“幸福感”。游戏因为其高度的互动性，相信不久的将来必将并列于小说、电影、音乐之中，成为新的泛艺术形式。事实上，刨去一些粗制滥造之作，许多经典作品——比如马里奥，比如塞尔达——早已被纳入“第九艺术”之林，充实着我们的精神生活。我想，如果一样事物能够充盈我们的心灵、丰富我们的精神生活，使我们不受物质世界的桎梏，怕物质生活再贫乏无趣，哪怕现实世界再庸俗不堪，都能让我们保有一块精神的高地，享受阳光、空气、大海，享受童真、欢笑、快乐，那它就是那个让人相见恨晚的幸福玩意！

原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/22617222