哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 毓祯  赞同: 35

知乎
刚刚来知乎，没有知乎我也不知道这么多可以让自己幸福感升一档次的东西~！

卡西欧计算器
就是初中高中买的那种长方形的，我是初二买的，用到现在大四没有一点坏掉，好像也不耗电~！喜欢他那种前盖刷下来，反过来插在后背的那种感觉，每次想要计算点什么我就想到他了，用得老习惯老顺手了。不是很喜欢那种小店里拿来算账的计算器、还有那些个可爱型的，中看不中用呢~~

躺椅
有时候刚回到家总舍不得去蹭干净的床，躺椅弧度正好够休息，看书时候加个抱枕老舒服老适合的呢~在床上就没这种感觉了抱枕太低，放高了又不好动，会掉，枕头竖着放嘛，腰那边就有点空了（屁股爱往脚方向滑）坐直了，肚子又不舒服，趴久了手会酸= =  我还真是爱挑，觉得躺椅弧度很好~~推荐推荐~~

我再补充些~女性用品，男性略过

LC品爱的火山泥洁面
好用到爆，洗得干干净净，我还没用打泡网。当时宿舍一起用了好多姓名电话申请了试用装，我都能感觉毛孔被洗干净了呢，黑头也少了，味道还是让人一闻就喜欢的甜橙，长草很久就去tb买，结果200g要200+  于是我可耻地买了同样是日货的火山灰洁面100g要110+  我想着应该差不多，可是用了那么就就后悔了，没有那个香香的味道，也再没有那种黑头都被洗干净的惊喜了TAT  我觉得清洁真的很重要，洗干净了心里也舒服了。。tb上总上那洗脸神奇的广告，搞得我都反感了呢~让我怀疑它是利润太高还是利润太高呢？


雅漾活泉喷雾
我不知道没有雅漾，我的人生会怎样~！前段日子过敏，我就想到它，（我属于有情况发生才补救的= =）第一天狂喷，还是痒，还是干，心里很想哭，觉得怎么没用，第二天就基本不脱皮了，也不那么红了，差距真心大啊！！！我现在完全是雅漾粉了。。。


老一苏七白膏
用了几瓶了呢，那家总是在产品还有半年要过期了才打比较低的折，不过原价也不算太贵，但是你用过低价买的，就会觉得原价买亏啊= =

杨丽萍芦荟胶
当时医院开的芦荟胶，感觉比完美什么的好用，伤口愈合得很快，不知道有没有添加激素，医院开的要40+，网上才25+  哈哈 反正觉得很值

膜颜面膜
一个朋友在做代理的，她朋友用过的都说好，但是她卖的实在贵了，我就偷偷去TB上搜了下，嘿嘿~！然后家里有超声波导入仪，用上去简直太赞了！效果很好，反正皮肤细腻了！我一般一次用不完，都是连用2天的，妈妈也说皮肤变好了！


有没有好的精油推荐，我发现我用油好像挺舒服的样子，不管是DHC的还是阿芙的补水精油，还是自制的，都比一些个面霜好用。学妹说她爸爸上次带了一瓶薰衣草精油，爆好用，第二天就消印，然后看tb那么火的阿芙，觉得也不会差到哪去，就买了，她说完全是天壤之别，所以好想看看有没有好用的纯的精油给我回复呗~~



原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/16809728