哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 杨奕毅  赞同: 11

NAS：NAS的全称叫做 Network Attached Storage，意思是网络附
加存储，人们常叫做网络存储器。它和常见的移动硬盘不同在于 NAS 是通过网络进行数据传输而不是使用USB数据线。然而更大的区别是，NAS 
还拥有自己的操作系统，因为实际上它就是一台专门用于提供存储服务的电脑或者说是服务器。一般家用或中小企业使用的消费级 NAS 
产品的体积都很小巧，提供了一个或多个硬盘位，用户可以根据自身的需求安装不同数量和容量的硬盘。发展至今，NAS 的操作系统已经有很多种，而且也非常成熟了，提供的功能远远不只是存储数据那么简单了。你除了可以使用它们来打造属于你个人或团队共同使用的私有云存储之外，还能用来搭建各种服务，如架设网站，实现自动备份/同步文件，脱离电脑进行BT电驴下载，打造强大的电影音乐资源共享中心等等。总之，它能轻松打造出功能强大、智能的私人专属数据中心，让你过足数字生活的瘾！
总结：这神器神得不得了，下载机，海量文件服务器，超级多的功能，现在每个月网络流量接近1TB，运营商哭死。



原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/16576357