哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 黄小喵  赞同: 27

推荐一下：
✨洗脸刷，真的可以去痘，用来搓澡也好方便 但是提醒一下 好久不用一定要记得充电呀 不然电池也容易坏的
✨三角垫，怀孕以后买来靠着看ipad用的，不过老公更喜欢，睡觉前像老年人那样靠着看电视，一会儿就打呼噜了
✨brita滤水壶，这个用完真没水锈了，给公婆和娘家都买了
✨迷你唐卡的鞋，里面带羊毛的单鞋，冬天光脚穿好舒服好暖和，三百多一点好划算，就是光脚穿出汗会臭
✨饭扫光，瓶装的，夹锅盔好好吃
✨muji的发绳,扎马尾不松不紧，不挂不拔头发，就是好容易丢
✨箭牌马毛洗发水，洗得干净又蓬松，像狗一样
✨蚕丝被，柔滑轻暖，不像羽绒被那么热跟扎人，又没有棉被那样过于厚重
✨好的镜框，怀孕以后戴不了隐形，就买了prada的，是很好用啊，脏了擦擦就干净，划痕不明显，也不会磨掉logo什么的
✨双立人眉夹黑头夹套装、眉夹连根拔起又不痛，黑头夹直接夹出黑头好爽
✨lv的包包，好配衣服，运动装羊绒大衣都可，又耐造，质量好
✨龙骧包，轻便又耐看，容量大适合购物，入了长柄大号红色、加厚黑色，姜黄色，中号藕荷色，好有幸福感
✨特百惠的透明杯子，不担心漏水了，摔不坏无异味
✨华歌尔塑身衣，舒服又有效果，能长期穿
✨丝雅哺乳内衣，聚拢托高又不勒，睡觉也可以穿
✨sk2的水眼霜精华面霜防晒妆前乳，用完没几天皮肤又白又细又亮
✨kiss me睫毛膏，不晕呀，卷翘持久呀
✨素然的衣服，显瘦又文艺，颜色样式很有气质
✨美甲，之后会很喜欢观察自己的指甲
✨平头刷，上粉底又快又匀
✨森田面膜，每天一片，用完不用洗可以直接睡，皮肤会很细润

补充一下根据推荐已入：
KindlePaperwhite+爱看豆：很好用，重拾读书习惯。
Cherry白色茶轴机械键盘，680元：正在用这个敲字，的确手感好。
苹果三件套；Iphone+Ipad（iOS双蓝牙键盘）其实苹果的性价比挺高的。比起鸡肋产品买一件就不会再想着换别的了，其实省了钱。iphone5真好用，打算一直用苹果的手机！
chorme：确实很好用，界面简洁又实用。
+ Evernote/印象笔记付费版：还没用，买了Moleskine本子与evernote合作的那一款，可以用三个月付费，等待到手体验。免费版的同步也很强大

Nike+：下一个晚上跑步用，还没体验。
百度地图：挺好用的，作为路痴在手机里经常用到

……

扫地机器人：我觉得还好啊，家里本来就不脏，因为一直有公婆打扫，加上卧室都有空气净化器，感受不深。
MUJI（无印良品）：
眼罩柔软不勒、
肥皂盒里面的那个泡泡垫子防止皂被泡软也很好清洗、
笔记本手感很好、
记号笔不容易干、
中性笔很流畅棕色也不常见、
发带软软的很舒服、
收纳盒很实用放进护肤品好找了、
白色塑料衣服抽屉分老公和我的上衣下装整齐码好方便归类找的时候也不容易拉乱、
水杯白色的两百多毫升刚好冲一杯咖啡样子也简洁清爽、
碗型的白瓷马克杯光滑又好清洁、
晾衣架带十来个夹子的那种：造型漂亮，夹得很紧，排列开各种内衣裤也不容易染色
剪刀：就是觉得小小白白的很可爱
浴花：质量很好
起泡网：非常适合泡沫少的氨基酸洁面
。。。好吧我是muji的脑残粉。不过他家卸妆油致痘，卸妆油推荐bobbi brown

 Lush洗发皂：适合油性，洗的很干净，沫沫也多
HDMI线：淘宝买了一条，用不了，插上没反应，不知道怎么办。。。

欧乐B电动牙刷：好干净
负离子电吹风：吹完头发不太毛糙了摸着也舒服不知道是不心理作用
3M防噪音耳塞 ：好便宜，几毛一对
tangle teezer 梳子：虽然总忘记，但是确实梳完头发顺得很，梳着也不疼
计数式跳绳：我买的那个不准，总是显示跳得多
瑞士军刀：去瑞士玩的时候买的，当手信买了好多，自己留了一把，确实是好东西
暖手宝：担心爆炸，还是灌水的安全


------------
想入：lissage ocb美白粉底 
sofina 50的防晒
lv的alam包包，紫红或者黑色的
koji局部睫毛夹和眼线液
sf漆皮红色平底单鞋
生完宝宝终于可以臭美啦！



新增：macbook pro ，视网膜屏好爽 系统上手了很好用
寇丹胶美甲，颜色鲜保持久心情好
绯闻女孩的发绳，虽然贵但质量好颜色也不错，扎马尾不拔头发，也不容易松，据说juicy的也好用
strokke婴儿车，好像这么拼吧，买的时候觉得好贵紫色的质量很好，减震不错
lush的big洗发，洗完蓬松还干净，很耐用
lush的护发素，美式那个奶油味浓，很润，罐装的蜜瓜豆奶味道特别，就是超级不耐用
muji的抽屉，塑料的给宝宝装他的衣物餐具，没有异味质量也还成，麻布的简单干净适合装玩具，就是好贵
app 动动记步 免费的 会督促自己多走路 看到步数和热量消耗好有成就感
renex 洗得干净泡沫丰富 头皮会很凉 夏天好爽
迪士尼的公仔钥匙扣 质量好颜色鲜亮 做车钥匙大小合适也很可爱
muji打泡瓶 适合懒人 不用揉搓出泡泡了 感觉节约不少时间呀
visee眼影 虽然便宜但是好好用 比dior好用的多
zoya甲油，颜色正色泽诱人，暖色调粉嫩剔透，冷色调很有气质很温柔，星光的好涂而且闪得好美，保持也很久，一礼拜问题不大。
染眉膏，很好用，只要用眉卡修好眉毛就行。



原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/16714433