哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 周涛  赞同: 46


P2P种子搜索器
还有同学在求种子？直接发福利
http://btdigg.org/ 或  迅雷资源助手(TSearch)

傻瓜化的Goagent，让电脑水平很菜的人也会翻墙 smartladder -
 
 
 我是一个聪明的梯子，用来干什么你懂的。_(:з」∠)_

Dell 戴尔 U2312HM
显示器高度要是不合适，长期盯着看就会眼睛、脖子累，有个可调支架高度的显示器一切都解决了，而且DELL 还有三年质保


人体工学椅
长期坐电脑前的同学必备，晒下入过的3个型号吧
第1把 广州联友的金卓B03
第2把 鱼骨椅，外观看起来普通些，放在公司用
第3把，松林SL-F3，台湾品牌，承重300KG，有腰托，坐感不错。


陶瓷刀
这个刀太锋利了，切水果像切豆腐


鹰朗 EL01AB 半齿 折刀
经常要拆快递包裹，用这个省力多了，我用的是上面的半齿的
TEMPUR泰普尔太空枕

云南乌金干巴
这个大赞啊，号称傣族皇帝贡品，非常有嚼劲，牙口不好的吃不动，回味无穷


原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/19498669