哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 曹宇  赞同: 549

尽量省却物品，简介地生活本身是一种富裕，并关系着［优质生活］ －－－－无印良品2013宣传册。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
生活上的效率，同时兼顾生活质量，所以我推荐以下物品。
所有图片都是实拍，没用过的东西不敢妄谈。都是基于个人生活上的经验。

1 TANITA 计时器 TD－384

优点： 按键大，屏幕大 ，声音大，只用一节7号电池很省电，
平时应用场合：做菜。蒸煮，烘培。给有些电器充电的时候，要防过冲，用它就很方便了。
评论：这款定时器是我在日本见过的最多应用最普遍的计时器，几乎所有日本料理店的后厨都用这款定时器。


2  ipadmini2  
优点：重量轻， 画面ritina。
平时应用场合：床上看书，出门携带方便。


3  吸尘器 irobot 650
优点：每日定时，一周七天随时清扫，防缠绕。
平时应用场合：我设定的是每日上午12点清扫，这样回到家之后就是一个一尘不染的地面。
推荐用irobot的 不推荐国产的那种（我买过，很坑，知乎上有个很精辟的评论，国产的那是扫地机，这个是扫地机器人）。
其实每天扫一遍地还是有必要的，一个是外面pm2.5高，所以室内灰尘也不少，灰尘里面有各种寄生虫比如螨虫尸体，粪便，还有从外面带进来的灰尘都不一定含有什么有害病菌，要是你家小区遛狗的不收拾 ，你还真没准能得上阿米巴虫之类的。
如果对灰尘对人类的危害没有概念的 推荐你看看［尘埃的秘密身世］第十章。
担心吸尘器扬尘的 可以买hepa滤网款。




4 夏普空气净化加湿器 3200元
优点：被动挥发加湿
比超声波水雾加湿器更健康。
应用场合：空气太干的话 细菌容易繁殖，人容易感冒，这个加湿器可以保持室内湿度。
话说我一个哈尔滨人 从小生活在全年室内湿度在30度左右还真没怎么觉得干，等我去了日本，到了梅雨季节，每天全身湿度发粘的天气还真受不。

付一个网上找的为什么不推荐几百元的那种加湿器的原因。
超声波那种加湿器的令人不满意的一面就是会产生“白粉”。因为水中含用大量钙，镁等离子，尤其是水质不好的地方，这些钙，镁离子也随着水雾一同扩散到空气中，这就是“白粉”。 
     超声波加湿器喷出的水雾是肉眼可见的、直径几微米的水珠颗粒，每个颗粒都是由上万个水分子组成，其中还含有大量水垢、细菌等杂质，随着水雾的喷出，水垢（俗称白粉）、细菌等污染物也被喷到了空气中，被人体吸入造成健康隐患。  
另一方面，空气中的细菌、粉尘也是几微米的颗粒，与超声波振荡加湿器喷出的颗粒大小相近，这些污染颗粒物本应该是自由沉降的，当使用超声波加湿器时，喷射出的大颗粒水珠很容易粘附这些空气中的污染物，进而将本该沉降的污染颗粒物散扬到空气中，造成二次污染！这也是为什么在对空气要求最严格的医院里不允许使用超声波振荡型加湿器的重要原因。  





飞利浦5.1声道 无线家庭影院 3000元
优点：性价比高。左后 右后2音响 跟功放无线链接。用电视的光纤输出到家庭影院 。
现在家庭影院入门级的，已经很亲民了，就不要用电视原来的喇叭了。
应用场合：现在的游戏机，各种电视盒子都带杜比音效。感觉真是不一样的。如身临其境。


松下的面包机 3000元

优点：只要你精确的按照菜谱告诉的材料用量来做，就会很好吃。当然 一个精确到0.01的厨房秤还是必要的。而且用料必须注意的是 面粉要高筋面粉（小麦蛋白含量24%以上 ）
如果你只是想用它和面 就不要买这款了。任何国产200左右的面包机都能满足你的和面需求。



无印良品的骨瓷餐具。100元左右。
优点：十分养眼 朴素 。可以放在洗碗机里。不会掉色。
没有金属装饰 可以放微波炉里。

3m 钛合金剪刀  35人民币——或者山姆会员店里的钛合金图层剪刀。

优点：收快递用拆包不沾剪刀，而且很锋利！
用一块磁铁 把剪刀挂门上 来快递 马上就能拆。


牙刷消毒器
优点：这款自动挤牙膏＋牙刷消毒功能。





自动红外感应泡沫皂液器

优点：不会细菌交叉污染。手伸到下面，会自动出泡沫洗手液。



松下喷水洗净器 2300元
优点：温水冲水洗pp真的很干净。真的很享受的一个东西 很常用。


松下鼻毛修剪器
优点：防水 可洗 有微型吸尘器 剪过的鼻毛不会乱跑进鼻子了。



松下滚筒洗衣机 带烘干 5800

优点：双变频电机 非常静音 从来没洗坏过衣服。非常干净。
带烘干的 。 遇到梅雨季节 或者家里有小孩子（衣服很多而且容易脏）的话会很方便。
这款洗衣机带杀菌功能。





自动带印泥的名章
优点：自带印泥。在日本应用很广 很实用的一个个人办公用品。
应用场合：主要收快递用的。
来快递 找签字的时候 咔嚓一下就ok！
看见那块吸铁石没？吸铁石+3m 胶，可以把它贴在门上，随手可取。





3m 口罩 8577  P95级  25元
优点 ： P级过滤 有呼吸阀。



宜家工具
优点：便宜 好用 家家都该有一套工具。这款或许不是最好的，但或许是性价比最高的。





三洋充电电池
优点：环保啊。可以循环1800次。最好4个做一组标记，用油性笔标注也行。




led红外感应夜灯 
优点：在不方便走电线的地方提供照明 ，比如衣柜里。




松下电池电量测量器

有时候装电池的时候最好测下电量。特别是很重要的地方。比如保险柜。电子门。
这时候他就派上用场了。

红外感应垃圾桶

优点：很方便 不用手开关垃圾桶 很卫生


3m思高 双面胶

优点：不挑材质，强力粘贴，清除方便。


电饭锅 IH 压力
优点：一个IH功能会使得米饭受热均匀， 一个压力会使得煮饭更快。 








松下净水器
优点：除了过滤水质和调节饮用水酸碱度，也没有其他用途了。



膳魔师的焖烧锅

优点： 保温 汤类食物一旦沸腾 可以直接放回保温锅里。继续用预热加热。
非常环保。 再也不会忘了关火了。
做排骨什么的 非常香。




3M隔音耳包
优点：隔音。


挂烫机
有了它我就很少用熨斗了



折叠电动车
1能折叠
2电动的
放在后备箱很合适


realforce静电电容键盘 1200人民币
优点：嗯。。。打字非常快。国内的人都知道日本的hkkb（happy kacking keyboard）就是这种键盘。


松下新风系统
优点：安静 清洁。开窗又脏又吵。


丰田普锐斯

最耀眼的特点 油电混合
请不要问我纯电力能跑多远这种最外行的问题。
油电混合的理念是使得燃油利用率最高。而不是纯电跑多远这个只有问充电车才有意义的问题。
有了它 上路心态好多了。不抢路。不怕堵车了。





康宁电陶炉  844
优点：德国肖特赛兰面板 .（脏东附着在上面很好擦）
这款炉子非常安静 功率够用 尺寸合适 .




松下桌面洗碗机


优点：节省时间，健康卫生。尺寸小，两口之家足够用。





－－－－
2014/3/15 更新 文具类


frixion可擦写原子笔 。
优点：笔芯液是gel的。流畅度适中（不是越流畅约好，笔和纸的磨擦系数看个人习惯，要是喜欢非常流畅的 选择uni的 juststream系列）。特点是可擦写（那个笔帽就是）。平时写个日记什么的擦擦多费事，一划就ok。但是要是写日志手册之类的 更改计划什么的就需要擦擦改改。

透明文件夹。
一些重要纸类资料什么的 夹在里面防止褶皱。你不希望给别人的各种纸 都是折的皱皱的把？

震动定时器。
iphone可以实现的功能。
但是专业功能的定时器更方便而已，如果你用番茄工作法，或者对自己无论做什么都有个时间度量的话，我推荐这个。


max省力订书器（无印良品也有同款）
可以实现省力70% 做文秘的会经常用。

pentel毛笔

用的是特殊纤维制作，不同系列的笔芯有不同粗细 不同韧度，不懂的墨汁（分颜料，染料，墨汁）写毛笔字不用研墨了。只有一点不好。飞白不容易出。


持续更新ing



原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/22583730