哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 只名不具  赞同: 43

家里买了辆宝马3系  
貌似经手过  但里程只有1万出头，车况还不错。二十万出头的价格也不贵   
正好放假在家蹭来开
动力倍棒  
油门感觉都要压着开 以防超速 
细节做的挺到位的  
不只是方向盘，各个地方摸起来都手感不错
音响好操作，音质还行。对cd碟的格式兼容很不错   有些旧雅阁不能读的都毫无压力  
噪音不大，路感很清晰，驾驶感很舒服。
市区开  匀速时油耗不过8  常在5左右
油耗可以接受
可能也就保养贵点？

总之开起来很爽，就算是听着那个关车门的声音都觉得很爽。巴不得粘在车上，享受驾驶感。带着这个牌子出去自己都觉得底气略略足了一点。不自然也觉得开车时要整整服装外表才进去，恨不得让自己以及自己周边都与之相称才好。（我也只是普通势利的人，也没见过什么世面，看到辆稍微好开的车就瞬间激动的不能自己这样而已，只是我觉得因为一些身外之物而让自己本身略有提升也不尽然是什么坏事。）


也正是印了@神胖胖 关于车的理论，二手好车能在那几个方面完爆一般的新车

以上



原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/22272811