哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 赵一开  赞同: 8

几个月前看到了上面的各种答案，买了被多个答案中提到的机械键盘，感觉真的不一样...于是决定来写一下自己的感受：

1. 3M屏幕清洁剂！ 之前总觉得那些乱七八糟的屏幕/键盘清洗剂都很坑，完全没有必要买，直到有一次手贱买了一瓶3M屏幕清洁剂.......可以用来擦屏幕也可以用来擦键盘....结果就是.....尼玛在沙尘暴中用了两年的笔记本真的变得跟新的一样啊！新的一样！！！

2. 山地自行车马鞍包！ 一个固定在山地自行车横梁前部的小包，可以在骑车时放钥匙、零钱、手机等，从此再也不用担心骑车时裤袋里东西掉下来或者不舒服了！！

3. 一个传输速度20M/s以上的U盘（当然移动硬盘更好，只不过有点大） 这个不多说了，从别人那里拷贝东西几乎每次都想骂人

4. 尼龙扎带！ 如果经常做一些机械/电子方面的DIY的话，尼龙扎带绝对是居家旅行杀人越货之良备...下次买电子元件的时候顺便买一捆你就知道了

5. 纸。 是的，纸，白纸，A4纯白草稿纸，没有页眉没有页脚可以随便撕的一本100张就三块钱的草稿纸。



原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/18229623