哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 阿七  赞同: 49

哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？
按：其实一年多前就看到这个问题了，浏览了许多答案，汲取颇多养分。今天得空，我也总结一下自己认为好用的东西，从案头可见之物开始。 1.Macbook


2. 电动牙刷+水牙线  
电动牙刷的好不好？请移步http://www.zhihu.com/question/19641783了解
去年入了飞利浦的电动牙刷，牙医版的优惠很多，两分钟计时，压力提醒，再加上习惯了用水牙线之后牙龈出血的状况好了很多。水牙线两个致命的缺点：1.太占地方！2.需要连电源！想象一下没有镜子，自己在卧室里，摸索着在口腔黑洞中冲牙的场景。



3.电动剃须刀
之前嫌电动的刮不干净，试过吉列的手动款，一百零几块的刀把+刀片，经常划出血，严重的还发炎。后来买了个博朗的就用到现在了，基本来回两刀就干净。
电动剃须刀就俩牌子，一个飞利浦一个博朗，博朗的多是往复式，声音比较大，贴面效果差一点，不过不用来回刮才干净。飞利浦的就是圆头的刀刃，用起来舒服点，各有各的好，个人偏向往复式的。不差钱的就入博朗790cc吧，带清洗功能，干净很多。差钱的可以考虑买3系或者5系或者WF1S之类，这3系5系的跟宝马一样，什么价享受什么货，价钱便宜了，什么泪眼大灯自动座椅全景天窗的当然就没有了，但还是宝马还照样好开嘛。



4.漱口水 
口腔干净了才好意思舌吻，用习惯了饭后不喝一口漱口水会不舒服，蓝色的比橙色的好喝，一定要鼓两口然后一口闷的吞下去，可口酸爽，就是这个味，一次喝两口才是最好。牌子好像没得选，少见的泰国牌子占领市场全份额。



5.入门款耳机耳机这东西，跟单反一样，是一分钱一分货，两毛钱两分货，三块钱三分货。你非要买个拜亚T1啊森海HD800啊AKG K3003啊那也拦不住你，然后功放啊解码啊您就来吧。（图为AKG K450。什么？那位妹子，你居然嫌弃它丑？ 它还嫌你丑呢。）从苹果小白耳机到几百块的入门耳机那音质是从地下埋石油那层飞到跟宇航员哥哥打招呼的高度的，细细一听您就听的出来，这点钱绝对花的值。从AKG K450再到AKG K1000也就从宇航员那儿到国际空间站反正已经在天上了。 
我自己的K450用了三年多，平时挂电脑前面的墙上想听了用，短途旅行什么的都带着，在车上能安分点。以前败过几千块耳机啊解码啊，其实差不了太多，说多了玄乎，K450三频开阔，听着顺耳，后来图方便买了AKG家的小耳塞K374，实在用不管，除非外出揣兜里的时候带。



6.IEKA台灯
为什么买？带你装逼带你飞
给它配了个LED灯泡，差一点就比灯还贵了。



7.JetDrive创见SD卡for Macbook
嫌电脑固态硬盘容量不够啊？买买买！完美适配macbook，处女座适用。 这小东西在Amazon上开卖的时候我都等不及进中国市场了，直接海淘个回来，不用的数据都放到sd卡上。从此硬盘干净了很多。现在某东上也有了。

8.某宝相框
这六个木相框加照片花了我。。。额。。二十五块二。某宝大法好！
就说一句，小尺寸的打印照片和相机出来的长宽比是不一样的，直接打出来会截掉一段！



9.装饰画 
某宝有，不贵也好安装，自己家的墙就用蓝丁胶吧，不会留下钉痕。好的装饰画可以让寒舍蓬荜生辉。



10.男士香水 
男士需不需要用香水，用什么样的香水请移步怎样选择男士香水？
去柜台多试几款，从小瓶装开始买，不要买超过100ML大瓶的，一个不易于携带，二个你女朋友会闻腻的。出门前在手背稍微喷一点摩擦一下就挺好的。
11. 牙刷架
这个很方便也好看，卫生间台面空间能省一些事一些啦，那位处女座你说呢？

12.MUJI香薰机 
MUJI官网600多，日本代购400多，某宝也有A的不敢买。精油好坏我买不来，在MUJI店里买了一瓶薰衣草的，挺省的，用到现在还有呢。安眠作用嘛，哎，还是没有文飞片那么直接。



13.MUJI寝具 
大冬天的躺在干净的床上盖着舒服的被子蜷起身体来裸睡都不会失眠了。
官网买的，床笠规格有点奇怪。日本人的床难道不是中国造的吗？！



14.运动腰包
系起来夜跑的时候兜兜终于不会上下抖动了，就好像大胸妹子终于找到了合适的运动内衣，无钢圈无束缚！

我说，都看到这儿了您能左上角先点个赞吗   
15.单反内胆包
有了这东西，相机扔包里就不当心跟刀啊剑啊刮擦了。



16.Comply耳塞套
软软的贴在耳道里，入耳的不舒服少了那么一点点。C套缺点就是娇贵，买了一盒用不了半年就都歇菜。

17. 铁皮储钱罐 
硬币放在身上很件很难受的事情，所以我的储钱罐已经满了。
单色调+简单图案=买买买。



18.Lamy钢笔+百乐墨水墨水不堵笔很重要！得空给美女写点字，走心。比如这样的


19.立式插座

线绕来绕去是真烦，立起来就整很多啦。



20. 善存片
还担心着这么点剂量补剂伤肝伤心伤肺的转健身的人都喝补剂吗？



21.简易摄影棚 
这种不用搭的小棚平时拍拍小物件够的很了，一个灯也很亮，缺点是不能控制光源
要搭的棚子实在是太麻烦太占地方啦！



22.电视盒子
可以在电视上放电影啦。
还可以这样




好了，下面介绍一下用过拉黑名单的：
1.Magic Mouse
这鼠标，除了能带你装逼带你飞，误触率奇高，我的手可没各位帅哥美女光滑细嫩，动不动就滑不开！！滑不开啊！！



2.小米路由器
大而无当说的就它！1TB 的硬盘能放些什么啊。智能路由智能路由，我上个vp恩还要自己进去SSH装程序啊 不是这样的是这样的
3.车座套“真是比手机壳还糟蹋真皮座椅” 你是喜欢车子长这样呢 
还是这样呢
还是这样呢

也许你也可以这样 无套一世爽

4.led床头夹灯
夹灯夹你妹啊，夹的住也就算了，三天两头掉下来是几个意思。靠床上看没看一个小时我那个腰啊，诶呦，我老了。看书还是老老实实坐着摆桌子上看吧



5.双层伞 
重。。。



6.车载香水 
香。。。



7.厚皮手套 
失去触觉。。。



8.Picooc体重秤
一个星期了不得秤个两次。



9.Kindle 
别给我装，你就说你买过来一个月开几回机吧。还不如我电脑上看的文档多。

图片大部分来自网络，如有侵权，请寄传票。  好了，别的想到再补。

原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/31621749