哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 校尉  赞同: 95

1，车子。
有车跟没有车简直是两种人生。
有了车会觉得，这个世界如此的方便，出去跟客户见面之类可以随时安排时程，朋友们喊人出去玩随叫随到，说走就走，交际圈一瞬间广了不少。外出旅游也轻轻松松，可以带很多东西，周末跟朋友们出去耍耍也很有感觉，内地的话各种渔场农家乐现在都很火，临海的话可以傍晚到海边走走，吹着海风看夕阳很不错。

其他的我觉得主要还是看个人生活习惯吧。比如前面有同学说到地毯这玩意，对于我这样的独居男人而言，简直就是噩梦。

2，HiFi mp3+耳机（音箱更爽）
现在用的前端是七彩虹C4播放器配合森海塞尔HD650 耳机。作为烧友，我很难想象没有音乐的日子该怎么过。HD650细节不错，解析度很高，大声场提供了身临其境的感觉，听大型交响乐不能自已。配合一代神器C4，睡前简直就是享受。MP3和耳机的选择可以量力而为，个人感觉入门的mp3听起来都比手机带感，电脑带个好音质的音箱，从此以后会情不自禁看电影放音乐。

3，书+kindle
不来点书看看，怎么对得起音乐？

4，单反
与2一样，不是生活必需品，价格也不便宜。但是一旦开始发烧，离开了它就是再也活不下去的节奏。（刚有孩子的父母应该会喜欢这个，或者DV）
抓拍，打鸟，拼接，星轨等等，其乐无穷。

5，手动剃须刀
不管是5块的，50块的，500块的手动剃须刀，我都觉得比电动的好。抹上泡沫，那种刀片略带阻力滋滋的从脸上（尤其是下颚）肌肤滑过去的感觉，然后顺势对着镜子端详一下自己的下巴，实在太美妙了。

6，爬山虎种子
大城市就算了，有条件的话弄点种子丢墙角就好了，平时也不用在意，也不会在意这个事情，但不知什么时候窗台就会绿意盎然，叶子都伸到房子里来了，每次我都会想到张爱玲那句：你尽有苍绿。

7，中药粉碎机
年中以后自己的时间多了起来，开始注重养生和健康，中药粉碎机简直就是神器。前面我答过的一个快捷营养早餐的做法的基础就是它，平时没事弄点养生的配方也挺有生活乐趣。


看了之前的一些答案，有几个挺喜欢。涉及到个人生活喜好的答案就主要是看自己合适不合适了，总之不管有没有用，也答一下算是回馈。



原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/34553702