哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 俞怡  赞同: 24

我就不答一些生活必需品了，在有替代物或者并不是一定需要的东西里，我觉得有比没有好了一大截的TOP 3是：
1.卫生棉条。我一直跟周围的朋友们大力推荐卫生棉条，替代笨拙简陋的卫生巾。大姨妈来的时候除了肚子疼这类没有办法解决的问题，卫生棉条可以帮你解决剩下的所有问题。晚上能安稳睡觉，不会潮乎乎的，行动自如不怕动作大导致侧漏。因为不会肚子疼，所以对我来说用了卫生棉条后大姨妈期间的生活和平时几乎没有任何差别。
2.双氧水隐形眼镜护理液。以前戴了一天隐形到晚上眼睛就很干涩了，要用眼药水而且不能保持很久。用双氧水护理液的话戴很久都不会有异物感。省了很多麻烦。
3.商业医疗保险。这个我多说几句。国内医疗环境大家是知道的，排队挂号要很久，医生办公室挤满了人完全没有隐私可言，医生劳累因此态度很差很凶，也没有耐心跟你解释病因跟你商量如何用药。好的商业保险可以让你去大医院的VIP部国际部，预约制不用排队，医生都特别亲切态度很好，很多时候会耐心听取你的考虑。比如前一次感冒医生给我开了中成药，我说我不吃中药和中成药，医生认可的情况下他就给我改配了别的药，要是去普通门诊，也许我就配了一堆自己根本不愿意吃的药。很多商业医保都是直付的形式，由保险公司直接和医院结账，根本不需要自己垫钱也不用走赔付流程，十分省心。另外其实我想说商业医保多花不了太多钱。很多商业医保可以报销体检费、眼镜费用、洗牙费用等这些原本每年就要花的钱，这部分钱其实是可以从成本里扣除的，这么一算商业医保根本不贵。不多的钱带来很多便利，我认为非常值。



原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/16717402