哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 小妞呱呱  赞同: 33

1 kindle
的确是非常棒的纯读书的本子…尤其是在飞机上…十几个小时的飞机，低频噪音根本无法睡熟…这个宝贝就排上用场了，耗电量极低而且在弱光条件下也能保持很好的阅读体验……多看就不支持啦…还是原版系统更完善…正版的书也不贵到的确国内亚马逊的电子书还是选择面太少了

2 象印焖烧杯
怎么说呢，小日本的东西真的是做的很好，他们这个民族的生活生活品质很高。象印这个品牌在日本知名度还是蛮高的，他家的保温杯系列也算是非常牛的了。这款焖烧杯主要是款式可爱，颜色多，口径大，保温效果更是杠杠的.....6.7个小时是肯定没问题的。而且一点异味也没有，女孩子还是那句话多爱惜自己，别总喝外边的饮料啊什么的，白开水其实是最好的

3 CASIO电子词典
这个简直是出国留学以及英语爱好者的福音.....完全的纯字典，无游戏无MP3以及乱七八糟的东西。牛津高阶，朗文当代，柯林斯双解，还有什么同义词，汉英大辞典全部都一次性收入了。完完全全足够了....什么有道之流的我都怀疑怎么会有追捧的，那种汉译英翻译简直是驴唇不对马嘴的，典型的词组式翻译，建议不要轻易相信，糊弄本国人还行，要是和老外用这种翻译后的英文的话，估计对方都不知道你要表达的是啥...(这是题外话）
我本人还是很喜欢白色这款，干净漂亮还大气，彩色界面附带手写笔要是真的鸡蛋里挑骨头的话就是里面的发音只有女声听的很别扭，不是非常舒服

4 纯棉柔巾
话说这个是我无意中在伟大的淘宝上偶然发现的.....本人比较矫情，早在N年前就已经不用毛巾来擦脸了，因为真的真的是没有那么勤快来保证毛巾的卫生程度（未干的毛巾上吸附的微生物细菌比马桶上多一万倍）总不能每次洗完脸都进行一次紫外线杀毒吧...尝试了各种品牌的面巾纸，什么遇水也不透的，三四层加厚的都存在掉屑的问题。直到我遇见了他，简直是幸福的要死了，纯棉的质地，特别亲肤！还是软包抽纸的设计，很方便不说还美观。而且他家是专门生产婴儿用品的，质量肯定过关....这回双11我一下买了18包，足够用一年的了，吼吼

5 Clarisonic mia2洁面刷
这个爱美的女生应该是如雷贯耳的，在淘宝上也是代购的一塌糊涂，不过我这个是本本分分在丝芙兰购买的。的确很好用，至少在心理层面上认为自己的皮肤得到充分的清洁....小巧时尚，出门带着也很方便，别看是充电式的，完全不用担心遇水触电的危险，刷头的设计很贴心，有很多种类型的选择，我是敏感性肌肤刷头，触感真的一点也不痛，十分温和。充一次电可以用10天左右，每次按摩1分钟，真的会爱上它！当然这种产品不是速效的，他还是主打循序渐进，我是去年12月份买的，中间换了5次刷头（每三个月更换一次，和电动牙刷一样）感觉皮肤真的是渐渐的变得白。透。亮

6 Philips  HR1871 榨汁机
此款榨汁机真的是....真的是无法用语言来形容它的好了，那个做工，那个设计，那个品质一流。。。（我可不是托）出汁率那是了得，经常榨汁的小伙伴都清楚一款榨汁机的好坏最主要是体现在出汁率上，philips这款的出汁率是我买过的最好的，虽然说碴子还是有湿度的，但是和其他的机器比简直强太多了！还有一点就是好清理，全部都是可分离状态的零部件，再也不用回到捧着一个大瓶子刷来刷去的时代了
这款也是在淘宝上买的，图片上看着就够高。大。上了，邮回来的实物简直.....光盒子就有一个18寸旅行箱大小了，完全不用看说明书就能组装成功，实物更是土豪级的，完爆市面上任何一款榨汁机，不愧称为机皇！话不多说，附上图片（摘自淘宝上的，家里的照不出这效果）



原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/20190498