哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: susan lee  赞同: 143

要做到相见恨晚那就必须接地气...


2014-5-1劳动人民的节日，过来更新、贴图。


家居日用：
宜家的书灯和压蒜器（立式书灯放在沙发边上，简单实用。压蒜器是不锈钢的，除了压蒜压姜汁也很不错，吃菜不喜欢吃到姜丝姜末一族的福音）



MUJI的床上用品（MUJI的服装价格跟优衣库比起来不是一般的黑啊，但是床上用品我真的极力推荐，要知道优质新疆棉和MUJI质朴风格结合的品质，现在市面上真的很难找到了）


DIY电脑桌（TB上淘的非实木板材，一百多，可选色，结实不晃，简单的工具自己组装一下，机箱架也是可以自己DIY的，有些还带滚轮。姑娘也能轻松驾驭，享受自制乐趣~）




另：不粘炒锅、砂锅或深汤锅、平底煎蛋锅、小奶锅，再加套双立人简直就要幸福死...
深色帆布沙发（可拆卸和水洗的纯色沙发套比皮质的好多了好嘛...）


大小家电：
松下的电吹风、无绳熨斗、脱毛器、电饭煲、吸尘器、空气净化器（我是松下小电器粉） 


夏普的液晶电视、空调；西门子的洗衣机、冰箱、无绳电话机（西门子的质量是不用多说了，我没想到的是夏普的空调力道是如此牛逼）
美的的电饭煲和电热水壶（有一次某电商搞活动买电饭煲加1元得电热水壶，觉得质量还真不错，电饭煲用了什么蜂窝加热技术，效果不输松下，电热水壶无功无过，只觉得便宜~）
飞科的去毛球器（看到有人回答了，没错，这个便宜货实在让我意外，一年剪个七八回，放着不用，隔了一年不用充电还可以继续剪，用到现在只充过一次电。去球过程超轻松。）

数码产品：
IPAD（不越狱，少折腾，多效率，别贴膜，真皮套）
羽博移动电源（不损坏电池、性价比高、1w毫安200块以内搞定）
移动硬盘、32G的U盘、MP3（我有点想知道有谁游泳的时候真的听防水MP3的，有吗？）
手机不想不黑任何品牌，IPHONE三星小米其实都不错，见仁风智。
乱入下推荐手机及平板的应用类APP（与什么系统和机子无关）：
下厨房（文案做得甚好）、雅虎天气（最近出IPAD版了）、百度地图（地铁公交族必备）、聚会玩（谁是卧底）、支付宝钱包（转账无手续费+余额宝）、一个（微杂志）、手机管家（腾讯家的，个人觉得比360好）、手写计算器（帅气的函数）、金山电池医生（防过充）、我要早睡（防晚睡）、淘宝、1号店、京东、印象笔记（听说高级账户很好用）、WPS OFFICE（OFFICE套件没用过，这个也不错）、有道词典、爱奇艺、优酷。

服装鞋帽：
考虑到大众的年龄段和消费水平和风格各不相同，举几个比较大众的粟子。
优衣库（想了很久...很多知名的平价连锁服装品牌在面料上是非常不值的，也就是说纯卖款式，真正的快速消费品，但是优衣库除外）
STACCATO、ecco、New balance（品质和实用性以及流行度都OK，并且容易买到，毕竟鞋子是一定要试的）
上海的冬天是湿冷的，所以关键是脚和脖子要捂好，顶级羊绒什么的，是年纪大的人才会热衷的材质。
如果你很有钱? 那就一切都订做吧，或者选择香奈儿。香奈儿不会有错，除非你实在太丑。

吃吃喝喝(按地区分的):
国内。
新疆的和田玉枣、阿克苏苹果、葡萄干...（新疆的果子最甜最超值）
四川重庆的各种辣食、魔芋丝、豆干、凤爪等等...（这个真的品种太多了，怎样都好吃）
台湾的糕点、和饮品（纠结要不要举例，考虑到塑化剂的影响，还是不举例了）
阿拉上海也有很多好吃的东西，一时想不出典型。我的外地朋友来上海他们认为最好吃一样东西居然是...小杨生煎......好吧...会不会稍油腻了些。个人比较推荐红宝石鲜奶小方......
国外。
韩国的海苔、柚子茶、传统辣酱、沙拉味金枪鱼罐头、泡面（辣酱满有特色的，煮豆腐汤很特别）
日本的味噌、抹茶、糖果、海产品（口味重、不太喜欢日食）
新西兰的牛腩和牛尾（一个咖喱炖、一个蕃茄汤，绝顶了），外加安佳牛油、纽麦福牛奶
马来的白咖啡、红茶、椰浆、椰粉、重口味咖喱（咖喱真的要看个人喜好了）
美德法英...我想了很久...主要是在想英国到底有什么美食...
厨房常用调料。
郫县豆瓣（万能）、梅林蕃茄沙司（罗宋汤必备）、李锦记蒸鱼豉油（除了蒸鱼用炒蔬菜也很好吃）、好侍百梦多咖喱（微辣2档）、丘比芝麻焙煎沙拉汁（蔬菜好伙伴）。冬日家里吃火锅必备的：小肥羊的清汤锅底料（特别的药膳味道），川崎的各种味道调料，内蒙古羊肉卷...有资源和条件吃热气羊肉更佳。
总结。
吃真的是很容易让人产生幸福感的一个方法，不过健康才是第一位的，最健康的饮料应该是白开水，蜂蜜柠檬水和红茶绿茶，最健康的食物应该就是吃得全面、吃得新鲜、吃得适量。

个人护理：
丝塔芙的润肤露（面对各种肤质的姑娘，推荐某款针对性强的产品是很不负责的表现啊，这款至少我能保证它最安全最值得，在水油平衡和补水保湿上绝对错不了）
婵真银杏泡沫洗面奶（真正做到了干净而不干、和一部分去黄气的效果，便宜大支泡沫细腻）
雅漾活泉水喷雾（抗敏。很多人说用了没效果，我觉得它可能是不适合角质层厚的人吧）
NYR乳香面霜（性价比超高的有机精油面霜，夜晚用真的是滋润持久到无以复加啊，而且还有特别的精油味，无比安心的感觉，有机控必入）
PALMER'S的巧克力薄荷味LIP BUTTER（米国母婴用品的牌子，TB上便宜得要命，牙膏管的，量大耐用、透明，类似液体质地，浓浓的可可味带着淡淡薄荷味，甜而不腻，滋润持久去唇纹，试过将近20多种润唇膏后我选了它...绝对好用不解释...它还有款管装的固体润唇膏，是类似奶糖的味道）
资生堂尿素护手霜（经典的大红罐，有人说欧舒丹乳木果好，这点我完全承认，但如果是时时刻刻都要涂的人用的话就有点浪费了，非常推荐这个）
雅顿绿茶蜂蜜颗粒身体乳（香味和使用体验非常好、滋润度中等）
狮王儿童牙刷（有一次无聊陪朋友，自己顺便挂了个号，因为我没有牙病，牙医实在没话说，就建议我用了，我觉得用起来很舒服，各方面没毛病可挑~）
上海防酸牙膏（小学卫生老师推荐，从小用到大，牙齿很健康。所以~应该还不错吧~云南白药也是不错的、要美白的话还是洗牙去吧）
丝蓓绮的白椿、红椿洗护发套装（对于大多数没有严重头屑和脱发困扰的姑娘来说，洗得头发干净漂亮才是最重要的，所以这个我就很推荐了，记得买日本原产）
大岛椿油（日本还真是喜欢用椿~ 100%茶花护发油，洗完头发在微湿的情况下在发尾抹两滴按摩下，分叉毛躁远离你）
tangleteezer美发梳（看似花瓶实质设计非常贴心的梳子，头发茂密的姑娘的救星...买了个银色天籁星...果真华丽）
HERA赫拉气垫BB霜（类似像慕斯一样的质地，气垫永远是凉凉的，夏天用也会猛然有种冰淇淋上脸的感觉。上妆速度快、贴合度好、效果自然持久。价格在韩国不能算便宜，但考虑到送替换装我觉得是非常划算的。）
贝德玛洁肤水（卸底妆神水、好用不过敏）
NURSERY卸妆啫喱（卸妆油的时代已经过去啦，无油卸妆最清爽。而啫喱则是更加减少摩擦力的一种质地，尤其适合皮薄的妹子。柚子味非常好闻，它也可以卸很多非防水型彩妆，跟贝德玛一样的，好用不过敏）
MUJI的化妆棉（便宜大包，纯棉无漂白...）
泰国八仙筒清凉油（内外两用，洁癖可能不能接受这过分实用的设计，那可以再单独备个无比滴）
云南白药创可贴（用了这个你不会再想用邦迪了...）
大创粉扑专用洗剂（类似酵素清洁的方法。洁癖救星...）
指甲油：推荐ORLY，颜色洋气，有水润感。OPI太成熟，有油漆感，个人不喜欢。
眼药水：杭州天目山出的珍珠明目滴眼液...不知道现在还买得到吗
其它：
三菱UM100中性笔（LAMY也不错，但要充墨水终究是麻烦的）
瑞士小刀（买配置简单的基础款就行，小巧方便耐用好看）
保温杯（因为现在是冬天所以想到了，得买日牌）
浴霸（因为是冬天所以想到，奥普不错）

暂时想不出别的...想到了再补充...



原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/21127340