哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 胃忑  赞同: 1525

［同志们高亮高亮！！！］事情是介样的， 大家在评论里各种asodifjoinvoiwejfowejfaeoijofibnaidfonadjif， 所以呢我集中回答一下大家的问题。 首先， 小鹿的裤子和minnetonka的鞋子是美国买的，欧舒丹和kiehls是机场买的， 淘宝上没有买过， 各位在天朝的可以尝试海淘或者海外人肉。 其他的话， 因为我的回答都是基于主观感觉之上， 所以和大家用后的使用感会有所差异是肯定滴辣， 大家表照着我这个去买然后来说我list上的东西如何如何的烂， 我就是喜欢不行咩射射泥萌啊！！


额看了大家的回答觉得有的。。。。好贱啊。。。。。（扶额）
嗯 正文：
1. Lamy 钢笔
在淘宝上买了最基本的那种， 100多块钱， 完暴各种国产
嗯就这种， 图片来自中国官网

2. retina屏幕
没钱买iPhone， 只好买个touch来体验retina了， 刚开机的时候“我的天空都亮了”， 真心的
然后现在用的手机是S3 屏幕觉得和retina（很）有差距啊， S3的色差讨厌死了( *｀ω´)

3. 7D／优之良品 芒果干
好吧我只是喜欢吃芒果干而已， 这两个牌子的比较好吃， 不干， 也不会过甜
纳就这种， 好像有出现假的， 买的话当心啊， 图片来自百度
还有这个， 图片来自。。。。蘑菇街。。。。。。


4. 卫生棉条
尼玛改变了我作为一个女人的世界观啊， 我的天空又一次亮了， 还有不要用ob的， 难受暴了
我用这个牌子的， 有导管的，价钱算便宜的了， 

5. Minnetonka的鞋子
这个好像没看到有人提过， 当时穿进去的一瞬间觉得舒服暴了， 好苏福好苏胡好苏胡～♪( ´▽｀)
然后反正就各种透气各种舒服嗯
图片继续来自某宝， 大家将就着看啊， 因为穿着太过幸福， 所以把我妈的也抢了过来， 她现在又买了一双（回购什么的才是真爱！(<_<)


6. UGG
在美国买的， 感觉基本同上， 然后很暖和

7. 羽绒被
用了羽绒被之后之前的棉被重得感觉自己会被压死， 我的天空里， 星星都亮了
果库上看到的日本羽绒被， 好米粒好想买！

8. Macbook Air 11’
这个其实我觉得电脑用着顺手就好了， windows 有windows的好， 就是MBA的触控板什么的， 完暴非Apple电脑几条街

9. 各种乐器
主要是给自己带来的幸福感与满足感

10. 书
生命中无法抛弃的必备（也就是为什么想要入手kindle paperwhite了＝w＝）

11. Abercrombie&Fitch 裤子
就是那种很宽松的裤子（被我同学形容成象睡裤一样）， 里面是绒的， 使用感和Minnetonka一样
目前有两条， 一条很宽松的， 还有一条稍微紧点， 象下图一样， 个人觉得近一点比较苏福， 有风的时候里面的绒就贴着腿， 苏福苏福太苏福了（迎风泪目中
来， 我生命中的真爱（怪不得没男朋友啊捂脸）
图片来自facebook Abercrombie＆Fitch主頁（＾∇＾）



12. Lush洗发皂
用过三块， 不会再换回国产／日产 但素！但素大家请注意！ 我用的熏衣草， 紫色的那块， 功效是空有， 但是明显效果太强劲了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！劳资头皮变干干干干干干了啊oweigjaoivjaoivjoinbvaoifbnaoifjwaoeifjqwiogniqev！
图片依旧fb， 我用过紫色（熏衣草）， 蓝色（海洋） 还有中间一块绿色（peace／karma？）嗯 

所以， 提下我的新欢：Keihl's Amino Acid, 椰子味， 嘎嘣脆（不对）， 就是用量挺费的（对手指）
顺便提一下欧舒丹的护发素不错， 我用的是绿色的normal hair，买了红色的repair因为觉得太阳大的话绿色的招架不住。。。。

欧舒丹的！很爱很爱！

决定： 存！钱！继！续！买！



原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/16558024