哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 匿名用户  赞同: 5188

补记：短短1天收获将近200个赞，受宠若惊。我会继续翻出我多年网购宝贝分享给大家，持续更新

1.SOD润滑剂
有没有遇到过妹纸喊痛，当然，我说的不是处。非处喊痛，一定是没有足够润滑。用它吧，清爽，用后可直接用纸擦，不会有黏的感觉。德芙巧克力的感觉，丝般顺滑。比JO好用百倍。

2.冈本001
001跟别的套套的区别，就是丝袜跟棉袜的区别，什么，没穿过丝袜？去问你的妹纸。建议不持久的汉子，就不要用001了。（更正一下：经杨睿廷
提醒，官方正式型号为002，001是不是听起来更震撼？）


3.香薰机+精油
有人推荐过了，母鸡的那款，再推荐一次。夜灯+香薰=助性利器。昏黄的灯光，很容易营造一种摩曼蒂克的氛围，再加上催情精油，你懂的。
看到有人说放复方精油，No!No!No! 
复方油里面有不挥发的基础油，所以，用久了以后，你的香薰机就变油壶了。一定要用100%纯的单方精油。玫瑰的还是算了，没人拿10万1kg的纯玫瑰精油
来香薰的。首选薰衣草精油，柠檬精油，这是会让人产生愉悦感的精油，薰衣草还能很好安眠,EXAFLOR的精油已经足够好了。薰衣草还有祛疤祛痘印，柠檬
精油还有美白作用。所以买了既能香薰，妹纸又能护肤。



4.北冰洋北极虾
海边长大，吃了这么多年海鲜，之前居然没有吃过北极虾，吃了以后才相逢恨晚。鲜、甜。一定要买头籽，撕开头部外壳，满满的膏和籽，只需要去掉外壳及头部的尖刺，全身部位都可以放心吃。完全野生，纯净北极海域生长。极力推荐！！



5.无线音箱
曾经很长一段时间，迷恋音响器材，上了一段时间的hifi论坛，不停折腾音箱摆位，听音一定要坐皇帝位，几张试音碟翻来覆去听了好几年。
现在想想真是扯淡，其实一年加起来正襟危坐在那里听音乐的时间不会超过一个星期，花了大把时间在折腾器材上这叫浪费生命。本来打算用airport 
exprss,但是我用屌丝安卓，苹果不兼容。所以上了sonos。手机联网作为播放器，兼遥控器，海量音乐，新歌，老歌随便听。极力推荐！！


6..森海IE8
为什么没有人推荐这款耳塞？满大街的人都在白苹果啊，有木有？ 
满大街都是装13的红色线的beats有木有？看腻了，那就换IE8.以我用森海IE8多年经验，在地铁不会碰到“撞塞”的。听了IE8，其它耳塞都是
渣。IE8完全不是一般耳塞的体验，你完全不会注意到是带了一个耳塞，音乐会在头部形成一个声场，有大耳机的听感。 
简直就是神器，动圈王者，一旦拥有，别无所求。什么？还有UE动铁,嗯，那也可以，不过我更喜欢IE8.


7.大屏幕显示器（24"以上）
一直用笔记本，14"的，直到换上了DELL 24"显示器，才知道，大屏幕显示器可以这么爽。PS大图不需要拖来拖去。喜欢看av的话，150度视角身临其境。1920x1200分辨率，桌面可以放超过300百个图标，不要放得太乱，不然找不到。

8.投影机
每个人的内心都住着一个孤独的灵魂。一个读书，一个人旅行，一个看电影。只要有个投影机，你都可以做到。先不管电影的内容了，在寂静的夜里，一个人坐在沙发上，看着一束束光透过透镜，投射到幕布上，映射出一幕幕巨大画面的时候。这款爱普生8350，当时在projectorcentral评价很高，美国水货价9000，行货tw3600要2万，仅看这价格差就有幸福感。

9.AF T恤

恕我孤陋寡闻，知道今年才知道这个牌子。买过山寨的，直到穿上正品，在知道原来纯棉也可以有丝绒般质感。该把家里所有的t-shirt都洗成af的。前提是要先减掉肚子，才好看。


-----------------------------------------------------------------
一上来就收获好几个赞同，好鸡动，补充个吧
10.小孩
骚年们，其实最最有幸福感的是，找个妹子，生个孩子，然后把那个小东西抱在怀里，或是那个小东西抱紧你的时候，那个幸福感完爆以上所有的总和。。。。。。当然了，这个东西不是买的

------------------补充
11. Tp-link hyfi 电力路由器

之前家里wifi信号总有死角，买好几个路由器中继，现在用了这货，再也不需要为家里网络布线烦恼了，哪个房间不好，就多加一个extender，包装wifi信号满格。最适合多层别墅。。
----------------------------------------怎么一下子那么多赞？是不是大家都喜欢性福的推荐？申明一下，俺非土豪，只是比较败家。。。所以，从此以后，钱的管理权就被老婆剥夺,下面推荐老婆说好的东西吧
12. 郁美净

有小孩的，有没有遇到小孩长湿疹，满脸红扑扑，还一层层像涂了胶水似的？ 用郁美净，价格便宜，效果杠杠的
13.exaflor玫瑰水

老婆以前用雅漾的喷雾，脸干了就喷喷，后来发现了还有玫瑰水这玩意，玫瑰花蒸馏，总比单纯矿泉水好。没有添加剂。有点淡淡玫瑰香味。
----------------------------------补：
14.好想你枣
嗯 这个我其实也不是很喜欢 但是味道不错   老婆指定的 每天早餐鸡蛋牛奶加几颗枣  面部红润有光泽15. 慢回弹海绵靠垫

男人要保护好腰，腰好，那什么什么就好。这个靠垫可以放在办公座椅  汽车坐骑后   腰后面顿时有种充实感  舒服多了
16.奥特蓝星MP450音箱

这个不是因为他音质有多好，而是，实在是太便宜啦。。才100多，又能当音箱，又可以为iphone ipod充电，买个充电器都要100多了有没有。  我买的时候，亚马逊还要1000多，淘宝不到200。
-------------------------------------------------------------------------------------------------------补：
17. 佛手螺
吃货们，吃过佛手螺吗，佛手螺也叫鬼爪螺，只产自浙江沿海？ 巨鲜！只要想一想，你吃过大部分人见都没见过，听都没听过的螺，在吃货群中也多了夸耀的资本。

=================================补：
18.湿厕纸

女士们先生们乡亲们，全身上下，你们最亏欠哪个部位？脸上的不用说了，各种擦的，各种吃的，就连脚都有袜子，鞋子，还有隔三差五做个足疗享受着，你们对菊花君都做了些
什么？买个厕纸是不是有时候还不忍心稍微买好点的？“擦屁股纸干嘛用那么好的？” 
嗯，用湿厕纸，好好犒劳菊花君，这么多年亏待他，是不是都得痔疮了。湿厕纸，擦得干净，真的干净，菊花君第一次感到如此幸福。。
======================================9.20补充
19.  Eye-fi 存储卡
这货看起来是一张存储卡，但是实际上，你仔细看，它其实-----------还是一张存储卡，but它不是普通的存储卡。装入相机拍照以后，你可以直接用手机，ipad，笔记本连wifi浏览相机里的照片，大屏看照片肯定比相机的小屏要爽啊
====================9.27补充
20. 上喷水龙头
洗脸方式据我广泛调查研究，分为三种。一种是淋湿毛巾，拧干，然后用湿毛巾擦脸，有专家说长期不干的湿毛巾上的细菌是马桶水的一万倍（那个专家说的就不知道了）；另一种是先捧双手做乞丐状，捧水湿脸后用洗面奶，再捧水泼脸-再捧水泼脸-再捧水泼脸-再捧一次水泼脸，洗掉洗面奶后干毛巾擦干；还有一种是，涂好洗面奶后，弯腰90度，头凑到龙头下，左转90度，冲干净一边脸后，再右转180度冲另一边，要是下巴有刮胡泡沫，头部需要做更高难度的立体多维度旋转。有了这个就方便多了。（图来自网络）



原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/18913482

作者: 匿名用户  赞同: 100

TENGA



原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/16354716

作者: 匿名用户  赞同: 74

1.淘宝上的装修设计呀
买的是25元一平米的
总共才2500块，2500块在装修中算什么？算什么？毛都不算啊
但是能让你省下多少事？你知道吗？
你买材料可以问设计师，
你觉得不好看可以要求改，
你家具放什么地方也可以问设计师，
此处省略5000字。。。
2500块简直是太划算了。。。
2.还有净水器。。看到黄黄的PP棉滤芯我哭了
以前这些东西全都喝到肚子里去了。。
3.懒人手机支架，可以躺在床上不用手拿着手机玩手机了。。
4.夏普空气净化器。。不解释。
5.三星s3，用着感觉不错。
6.挂钩，整个屋子都粘满了挂钩，虽然不太好看但是很方便。
7.黄飞鸿花生，碧根果，好吃到泪流满面。。就是热量太高。
8.给老婆买的睡裙，嘿嘿，不用脱就可以那个，方便。。。
9.小鸭的迷你洗衣机，洗内衣省水省电又方便。。
10.总算与上面一大堆水果，kindle，电动牙刷不重复了。。拜托以后别说这些东西了大家都知道了。。好好的一个问答重复的信息占到80%了。



原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/17919496

作者: 匿名用户  赞同: 80

知乎，让我从一个木有常识+极度无趣+发现不了生活中美滴银开始进化，这两天觉得三观也变了，这是一个崭新的充满乐趣的世界，要会享受它，仰天长笑三百声〜



原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/16683585

作者: 匿名用户  赞同: 51

脏衣篓 
还需要苦苦地用鼻子闻衣服是否穿过么？
ps：脏衣篓清空也很有成就感＞_＜



原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/16355154

作者: 匿名用户  赞同: 18

1.移动空调，哪里不凉吹哪里。我买的是美的的移动空调，淘宝才卖1000多，可以制冷，可以抽湿，可以当普通的风扇用，想一想最便宜的杂牌抽湿机都要300大洋，这么多功能才1000多太超值了。梅雨季节与潮湿无缘，夏天与酷热无缘。是租房小环境使用的理想选择。

 2.苹果全系产品，mac book pro，简洁，高效，美观，软件没有弹窗广告，不用关机，不怕病毒，屏幕色彩还原好，续航持久，系统稳定强大，云服务，触摸板丝丝入扣，是业界最好的触摸板，没有之一，已经近两年没摸过鼠标了。
iPhone，不想操心别的，只管用就好了，简单，只有当你经历过无数次安卓死机卡机、系统重装，软件照片短信备份、手机电脑无缝切换之后，你才会真的明白，一部精致的手机背后，有一整套完善的生态系统是多么重要。
ipad mini，我买来是用来看书的，看过的书已经远超过购买机器的价格了，尺寸刚好看书很方便，偶尔玩些游戏，我本人比较另类，看纸质书我会眼睛疼，看屏幕反而不会，可能跟我的使用习惯有很大关系，我喜欢随着环境光自己调节屏幕亮度以达到合适的背光，不要自动调节，那个不太准，ios7下调节亮度更方便了，直接上拉就能调节。mac，ipad，iPhone都是如此，这样时间久了不太伤眼睛。
iPod classic160G的容量，我喜欢的音乐类型广泛，数量大，而且对音质要求比较高，能下到无损格式的我都会下，这样普通容量的播放器根本不够用，iPod classic 160G刚刚好。
3.始祖鸟背包，户外界No.1，我买的是Blade24L容量的电脑包，那做工，那细节，那材质，那背负系统，真的是无与伦比，肩带非常舒服，曾经用此包背了近20斤的装备翻了两个山头去海边露营，肩部无不适，其中还被海浪冲到海里，包中之物没有湿。此包即使里面不装东西也不会像其他的包那样软塌塌的。这个包啥都好，就是价格小贵，我运气较好，本想买北面的背包，但是没货，刚好赶上始祖鸟旧款打折，原价1800，5折购于实体店，超值，保守估计可以用个5年以上。

4.真皮皮衣，我觉得男人都应该拥有一件真皮皮衣，穿上它立马变帅，它还很耐穿，保养得当穿个5到10年完全是没问题的，很耐脏根本就不用洗的，一年保养几次就可以了，或自己保养，或拿去干洗店保养，一次30到40的样子。购买的时候贵一些，1000起步，多年平摊下来也花不了什么钱，而且皮衣是穿得越久越好看的，表面的光泽度，拉链越来越亮，皮衣上也留下了岁月的痕迹。

5.吹风机，就是吹头发的那种，真乃神器，除了吹头发外，用处巨大，吹湿鞋，湿衣服，冬天吹冻手冻脚，还有最幸福的是可以用来暖床，冬天往被窝里吹，幸福感爆棚。

6.森海塞尔HD650耳机，可能是遗传我老爸的基因，他很喜欢折腾音响之类的电子产品，我受到感染，喜欢HIFI，喜欢电子产品，入了HD650，再入了SONY的pha-1耳放，配合着ipod classic，听到了我从没有听到过的声音，发现了一个更大的世界。真的如各发烧友所说，没有好的设备，你听不出蔡大姐的好。这三个设备组合下来大概需要7500。听到这个组合差不多是下图的状态
7.速干衣，夏天清凉必备神物，以前总看不起化纤制品服装，买了一件迪卡侬的几十块钱的速干衣后彻底改变此种想法，那凉爽，不敢相信。价格几十块到几百块之间都有。
8.户外冲锋衣，一种可以应对恶劣环境的衣服，外形和普通的运动风衣是一样的，但是不要因为长得一样就什么都一样了，户外产品可不是普普通通的的民用产品可比拟的，在恶劣的环境下一件好的户外衣服甚至可以保住一个人的命。户外冲锋衣既可以防水又可以透气，衣服面料以Gore-Tex面料为佳。有了它再也不怕刮风下雨了。 这个价格跨度比较大，普通的面料500+，若是Gore-Tex面料的衣服起码1000+以上，普通户外穿着不用太好的，1000以内就可以了。我买的是哥伦比亚的软壳冲锋衣。冲锋衣的重要性

9.防水喷雾，喷一喷从此皮革或者织物可以防水了，适合皮质靴子或衣服使用，淘宝30块左右可以买到。 
10.美利奴羊毛袜子，厚厚的有0.5厘米一层，冬天的保暖利器，吸湿不臭脚，舒服至极，穿上就不想拖下来，一般50以上一双。
11.具良治G-2主厨刀，这个是 @谢熊猫君 推荐的厨刀，虽说以我的厨艺根本没必要用这么好的刀，但太喜欢了，没办法。入手后，下厨的动力更强劲了。此刀手感不错，外形优美，锋利耐磨。此刀全新的大概在600到700之间。
12.联通3G号码，以前一直用老家移动2G舍不得换号，原因就是有短号。每次开app菊花都要转好久，忍受这20Kb的GPRS龟速。后来发现想联系你的人怎么都能联系到你，不联系你的人微信通讯录匹配到也不会加你。果断换号，好用量又足。出门在外还可以共享流量给ipad和mac用，没有网络的通讯设备或者或者网络不好的设备接近残废。
13.投币洗衣机，租房附近有投币洗衣机，只要4块钱，可以洗满满的一桶脏衣服。

14.一只猫，rocky刚来的的时候才一个月大，现在来了快一年了，感觉他的性格越来越像我了，哈哈哈。猫是免费领养的。

原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/22782902

作者: 匿名用户  赞同: 10

ShowKey J2S 秀可视——追剧达人的最强福音！
作为米粉，这次也不得不倒向ShowKey了！个人认为ShowKey性价比完爆各种盒子~
ShowKey身材非常小巧，完美取代了笨重的电视盒子，能够方便的融入电视，轻松地插入电视机HDMI口，同时再插入电视机USB口供电便能够轻松实现安装，小巧外观不影响家居整体环境布置。
有了ShowKey，可以躺在沙发上、躲在被窝里通过手机轻松转屏，轻松玩转最新、最热影视剧，再也不用蹲坐在电脑前或是举着手机艰苦的看剧了！


原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/17575434