哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 白墨  赞同: 205

这个帖子里满满的都是知友们的爱啊！

我也以亲身实践经验贡献一下：

1.力荐Paperblanks的本本

Paperblanks合集镇楼
我只能说这是我见过的最华丽的本本系列，壳的质量用三防来形容都不为过。写东西时候心情一下子会变好很多。不过动不动200大洋的价格在另一方面也让我养成了斟字酌句的好习惯。见过有外国小帅哥拿Paperblanks当会议记录本的，我只能说土豪我想做你的小伙伴。

继续亮瞎文艺少年们。


1.剃须刀: 博朗3755
本人以前也不喜欢用电动剃须刀，总觉得花的时间长还剃的不干净。自从用了家父送的博朗3775后，彻底改变了我陈旧落伍的观念。首先皮肤触感非常好，从来没发生过刮破或者倒刺的现象；其次清洗起来非常方便，直接水洗，还不用想着更换刀片。另外三种刀片档位选择，让想要修胡须的男士得心应手。

3.碧欧泉男士BB霜
我显然不是那种天天用BB霜的人，但是偶尔约会或者出席Function的时候会用一下，一点都没觉得娘。碧欧泉这款男士BB霜绝对对得起宣传口号"instant great skin"，不起油，不泛白，完全贴合亚洲男士的肤色和肤质，感觉极好。立刻容光焕发，痘痘雀斑暗沉一扫而光有没有！

4.Clarins 男士眼霜
这款眼霜就其性价比来说，四个字业界良心。



原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/19171908