哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 黄仪静  赞同: 265

在贴子里种了好多草啊~~~我也来贡献一下我在帖子里没看到的产品~~

1、三菱硅胶防疲劳笔
这货是在一个日本朋友那里看到的，我这个没事就买笔星人，初用便惊为天人，完全秒杀LAMY的手感好吗！！！

金属拉丝外壳，极有分量感，超低重心，配上三菱的超顺滑笔芯，一捏就上瘾的三菱自创α-gel硅胶，怎么捏都不会变形褪色，让你都舍不得放下笔！！！
铅笔均价30左右，圆珠笔均价60左右，日本果然是业界良心的NO1啊！！！
铅笔和圆珠笔，三菱的笔芯比普通的都细，0.5是0.38的粗细，0.7才是正常的0.5。





2、EVA无毒无气味环保地垫
一般这个都是家里有小孩了才会铺，我为了冬天能够光脚进房间，就在卧室里铺满了地垫，没想到出乎意料的方便！！！！
第一干净，我买的浅色，地上稍有东西就能看的见，头发更容易发现，这时我就会用粘毛滚筒滚一下，干干净净，再把纸一撕，一尘不染！这俩货是绝配啊！用了地垫以后，变得爱清洁多了，只要稍有灰尘就会用滚筒滚一下，不费力气，时时刻刻保持干净，看着都舒服！

第二防水，不小心杯子打翻了水倒地上了，没事，地垫一点都不吸水，拿干抹布一擦，立马恢复干爽本性（-_-这个广告词。。。。)

第三，易清洁，平时扫地拖地两个步骤做下来，绝对是个体力活，而由于平时的维持及不吸水的特性，只要在周末大扫除的时候，拿湿布坐着慢慢擦一遍，有特别污渍的地方，沾点清洁用品就能搞定。若是实在脏的不行了，买的时候多备用几块，到时候直接换新的就行啦~

我买的是是没有牌子的，房间大约20多平，45cm一块，整个房间用了100大洋左右，从去年用到现在，没有损坏。并且收到时就没有气味，铺起来特别方便，我一个女生一个小时内就统统搞定了，遇到边角异形的地方，拿剪刀剪出形状来，一块才四块大洋左右，丝毫不心疼。
有个缺点就是上面放很重的物品会有印子~~消掉需要一天左右，如果放特别尖锐的物品就会损伤，这点要当心~~~

没事都能光脚在地上随便乱跑乱坐，冬天买个加厚的袜子，夏天坐地上也不热，超级爽啊~~~~




3、MUJI 无印良品 地毯清洁滚筒这个和上面的地垫是绝配啊，小日本的东西做工就是有良心，不得不佩服，手感特别好，很沉，有什么小的灰尘头发，粘的干干净净，淘宝有卖外贸的替换装，撕掉的切口是一整条的，一筒才4块，尺寸相同，比MUJI自带的粘纸好用多了，一个月消耗1卷都不到，特别实惠！
粘完了往墙上的挂钩一挂，又不占地方~~~~





4、MOSCHINO链条iphone硅胶套
这是个只适合女生用的东东~~~手机在包里拿进拿出的特别不方便，用这个往身上一挂，超省心~~




5、隐形眼镜佩带棒
也不知道是不是我OUT了，带了这么多年，在朋友那惊奇的发现用这个一秒就能戴好镜片，深深地觉得以前的泪水都白白付出了。。。。
用镊子夹起来放在棒子上的吸盘，然后看镜子，拉开眼睛，戳。。。。。。。。佩戴完毕。



6、一次性湿纸巾
家里特别脏的地方，用抹布擦了以后，得洗老半天，后来发现，用湿纸巾一擦，一扔，省时又省力！



还有其他没想到的~~以后再补~~



原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/17960422