哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？

作者: 李娜  赞同: 260

和玫瑰有关的东西-------------------------------
1.叶尔羌玫瑰红茶。新疆特产 正品叶尔羌玫瑰红茶 红玫瑰红茶果味茶 100克 满4盒包邮
我手边没有图片，不会做图片，求各位饶恕我盗图的可耻行径。。。。因为可耻的盗了人家的图，所以放了链接。玫瑰酱嘛。。。。就那么几家，我不觉得会有多难找。所以，负罪感不大。。。。

100克10元。。。。里面还有大粒的和田玫瑰花蕾。
不好意思，和田才是全世界玫瑰种植面积最大的地区╭(╯^╰)╮。勤劳勇敢的维吾尔族朋友非常热爱玫瑰，本地区流传着很多玫瑰的歌曲和故事，和田的维吾尔族服饰与其他各地州的都不一样，耳边会簪一只大大的玫瑰花，可见他们的喜爱程度。。。。。
巴扎上的玫瑰花，维族大妈是要买回家做酱的~~~~~后面会介绍到。

每次冲开水的时候，都会凑到杯口，深深得闻一下玫瑰的香甜味。。。。好幸福，好满足。。。。感觉好像来到了安徒生的童话世界（他的童话故事里，到处都是玫瑰的香味。。。。）我真的很爱。。。。冬天坐地板上看书，抱着暖香的热茶，幸福得都想哭。。。。
听和田朋友说，他们的制作手法，和内地的茉莉花茶很像，就是把玫瑰花瓣放在红茶罐子里面各种闷。。。。记得哦，新疆少数民族习惯喝的是红茶，不是绿茶，所以正宗的是玫瑰红茶。
其他品牌的玫瑰茶什么的，在淘宝上也买过，玫瑰的香味。。。。没有那么浓。。。。目测他们只是把玫瑰花瓣掺在茶叶里面而已，没有闷，所以味道很淡。。。。
采购要点：叶尔羌玫瑰红茶。只要是新疆人开的淘宝店都值得信任，因为货在乌市各家乐福都能看到，很常见，很容易进到货，属于便宜量又足。。。。
2.推荐好吃的玫瑰花酱。。。。完全是花瓣的，渣渣。。。。看图就知道啦。
最喜欢吃的方式，是掺在面包里，代替普通的果酱。甜甜蜜蜜又香香甜甜的，感觉自己是御花园里香喷喷的王妃公主，好幸福。。。。好满足。。。。
采购要点：1.那种清晰可见花瓣一片片的，目测就是为了傻漂亮，怎么入玫瑰的香味啊。。。。2.不要买阳光沙漠的品牌。。。。因为那是汉族人，浙江的汉族人在和田开的大厂。怎么可能正宗啊。。。。3.附图是我目测靠谱的。要看产地，某县某镇什么的---少数民族因为缺少资金、技术支持，很难做大，所以普遍是作坊小厂，进不了什么工业园。看品牌标示，要维语字明显的，因为这东西是先卖给他们的，汉族不太习惯吃甜食。。。。我说的是，新疆的汉族，谢谢。
我自己吃的，在乌鲁木齐少数民族老板的超市买的，是左下，所以放了大图。
最上面的，才是正宗和田玫瑰酱的质地。一定要看好。。。。右侧两个，都好像辣子酱。。。。那个挤呀挤的，更像喜之郎果冻。。。。但仍目测严重靠谱好吃放心，只是少民朋友不太会营销。望体谅。他们做企业很艰难的。

最后：：：：一定要疯狂点赞，疯狂投票啊，亲。。。。为了这个答案，我逛百度逛淘宝，好辛苦啊。。。。卖家不会拍图，各种俯视，根本没有细节图啊。。。。盗图也要做盗图界的业界良心啊。。。。为了这个答案，我是各种美图秀秀啊。。。。标榜CAD界无敌手无压力的女汉子去下载美图秀秀，很羞的好嘛。。。。



原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/16932816