# 哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？
## 作者: 刘石榴  赞同: 65
宜家的压蒜器：制作蒜蓉利器、一定要买不锈钢的不要买365+系列  
  
宜家的削皮器：一定要买塑料柄的365+系列  
  
飞利浦的搅拌棒：妈妈再也不用担心喝果汁洗杯子洗刀头的痛苦了，打蔬菜肉类毫无压力，切丝切片打碎打果汁都可以用。  
  
本城市的有机食品配送公司  
  
洗碗机：家庭聚会后的利器、家庭融洽的保证  
  
宝洁朗白先生的魔力擦：有多强力？我家的烤箱和面包机的烧焦痕迹，沾水擦干净。擦厨房马桶墙壁毫无压力。缺点是太贵了。  
  
宝洁帮庭厨房纸：厚实耐用，秒杀一切厨房纸，缺点同上。  
  
woll钻石系列不粘锅：好用，无油烟，好洗。缺点:加热慢，温度不够高。但是仍然堪称神器。  
膳魔师的焖烧锅、焖烧罐：晚上烧开放进去，早上就有各种浓汤、稠粥等食物喝了，又省煤气又好用。  
  
65寸的等离子大电视：4米视距毫无压力，看久了以后竟然丧心病狂想换84寸的。等离子在色彩、动态上秒杀led、lcd、ips和投影机。动态无拖影，色彩够丰富。  
  
无印良品的毛巾：打折的时候买，性价比超高。  
  
无印良品的PP衣柜收纳箱:装修做衣柜抽屉一个150，后来发现还不如买这个，尺寸跟我家衣柜契合得不行，方便耐用轻巧好收纳。  
  
海尔得红点奖的那套烟灶套装：妈妈再也不用担心出门忘了关火了，温度过高烧干了会自动关煤气，从此健忘症患者再也不害怕了。而且风机联动，一开灶，烟机自动启动，大火
陪猛吸，转小火自动换柔吸。  
  
扫地机拖地机：省下来好多打扫卫生的时间。我家是neato xv-21和mint 5200c。  
  
配合自己身高的厨房台面高度：巨人星来的伤不起，不是被烟机撞头就是弯腰在水槽边洗太久腰痛。台面最佳高度：手模拟洗菜动作的时候能摸得到水槽的底部不用弯腰。  
  
对开门大冰箱  
  
斗柜：抽屉越多越好  
  
mama mio的妊娠纹油，味道好闻好吸收，aveeno和帕玛氏对毛囊炎患者来说简直是噩梦，这个不会。  
  
bravado的孕妇、哺乳文胸：好穿得像没穿一样舒服，缓解孕期乳房疼痛  
  
juju的玻尿酸洁面：用了10条以上，香港34港币背了20条回来，朋友们没有不说好的。洗得干净不紧绷，配合c家的洁面刷。  
  
fresh的黄糖磨砂面膜：角质代谢障碍患者的福音。  
  
露得清西柚味的沐浴露：洗完身上再也不滑腻腻的了，而且不干燥不紧绷，搓角质给力，缺点是瓶子小价格贵国内买不到  
  
哲学的hope in a jar：性价比超高的保湿面霜。没香料、提亮肤色，保湿。  
  
无印良品的pp名片夹：卡片收纳利器，不管是信用卡还是打折卡，一本在手，别无所求。  
  
三菱的签字笔  
  
阿萨姆红茶粉+飘逸杯+炼乳：一杯港式奶茶1分钟就可以在手上诞生，成本不超过1块，绝对跟香港茶餐厅一个味道。  
  
牙线：比牙线棒好用一万倍  
  
飞利浦的超声波电动牙刷：和c家的洁面刷一个原理，超高速震动产生气泡，不伤牙齿，比那种转动的好，那种太磨损牙齿了  
  
优衣库的heattech：冬季怕冷又不想穿厚了，就靠这个了。  
  
正品的UGG：一定要买正品！正品的底毛至少1厘米厚，踩不塌，吹风一吹就蓬松了，跟仿品绝对的区别！！！买不起正品的可以买ugg的羊毛鞋垫，官网25刀一双，马上
任何鞋子变UGG。试过bearpaw和其他好多牌子，只能说，UGG只能是UGG。  
  
地暖：对于冬天寒冷的城市来说，这个的舒适感是任何取暖器和空调都不能替代的。  
  
simmons的甜梦枕头：找到属于自己硬度的那一款，就像找到天堂  
  
遮光窗帘：对于周末不想起床星人和睡眠质量的受光影响很大的人群，这个比任何的遮光眼罩来得实际得多  
  
一条好的床垫。

#### 原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/19350063