# 哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？
## 作者: lian doudou  赞同: 48
搜集不少东东，我也来谈谈目前对我来说提升生活品质的东东。  
一、应用  
1、chrome：  

  * 速度快，插件多，非常方便的书签同步，任何地方上网都可以用自己的书签了！   

2、google+goagent：  

  * 不解释，免费、速度快、稳定。从此不再望墙兴叹！   

3、金山快盘：  

  * 方便工作及随时查看文件，多平台，同步方便。从此基本很少用优盘了。   

4、evernote国际版（付费版）：  

  * 简直太方便了。多平台，手机、pad、电脑、chrome摘抄等均可随时记录；云端同步，随时随地可以通过各种平台查看以往的记录，再也不用到处找以前的笔记本了；拍照、录音记录笔记，以前好多整理完就找不到的东东随时就存在云端了。总之一句话，太方便了！   

5、GTD管理：  

  * [ http://  doit.im  _ _ ](http://doit.im) （付费版），为数不多愿意付费的应用。   

6、罗塞塔英语学习软件：  

  * 非常棒的软件哦。中国人最严重的问题就是哑巴英语，这款软件设计的很合理，很全面，由易到难，听说读写各个方面都会有很大提高。   

7、懒人听书  

  * 干家务、在旅途、运动时再享受听书的乐趣；另外， **博客思听** 也不错。   

8、迅雷会员  

  * 从此不再挂机down片。   

二、硬件  
1、ipad 3g版：  

  * 自从拥有后笔记本和台式机很少开了（当然工作除外），关键电池还非常给力，一晚上待机基本不掉电。   

2、智能手机（三星 note）：  

  * 系统开放，软件安装方便，电脑上除工作外的事在上面都能搞定，就是太费电，用的多时一天都用不了。操控上比起ios感觉还是有差距的，正考虑这个合约到期，是否交话费赠手机收一台，可惜目前移动没有iphone啊。   

3、蓝牙耳机：  

  * 防止辐射，解放双手的好东东，目前使用LG HBS-730，挺好用的的，设计的很有创意，挂在脖子上的领子下面，基本感觉不到她的存在，音质好，可以同时连接两个设备。缺点：连接距离短，最大缺陷时穿透障碍物能力太差，手机放衣服兜里，在运动状态下就时断时续的，简直无法忍受，听店家说730都这样，700可能还好点。   

4、汉王e典笔A10T：  

  * 词典查询、纸质书文字摘抄一扫即ok，识别率和速度都很好，可以大大提高阅读效率。英文阅读速度可以提高很多，图书摘抄可以随时把自己喜欢的文章转化成文本格式，方便存贮，及网上交流。 
5、 网络电视机顶盒：  

  * 海美迪 Q5 安卓；电视瞬间变智能娱乐终端！从此停了广电坑人的数字电视。另外，网上看大片基本不用下载，直接大屏幕网络播放，非常爽哦。   

6、儿童汽车安全座椅（德国kiddy）：  

  * 儿童可是我们的未来呀，国外不用的话好像是违法的哦，虽说用的不多，但是出门或长途还是很有用电。 
7、品胜移动电源：  

  * 现在的智能手机都是电老虎啊，基本属于必备的。 
8、计步器  

  * 欧姆龙3d的便宜的，每天一万步就靠他了。真在考虑jawbone up2或Fitbit Flex智能腕带。 
9、创意发光耳勺：  
  

  * 特别设计：光源、粗挖耳勺、细挖耳勺、镊子、配件储存五合一。传统挖耳勺因为不知深浅，很容易伤害耳朵，如果有一束小聚光那就看得一清二楚了．   

  
10、3M口罩+3M耳塞：  

  * 3M口罩，天天雾霾，运动必备啊；3M耳塞，降噪很好用且非常便宜。 

#### 原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/17442923