# 哪些东西买了之后，会让人因生活质量和幸福感提升而感觉相见恨晚？
## 作者: 张思敏  赞同: 35
一天复习完……  
之前还不是那么火的时候，已经看了一次。  
那个时候还没有Kindle Paperwhite……  
也得到知乎、新工具、iFanr、数字尾巴、什么值得买等前辈点拨（种草），在这里也分享自己的一点点用家心得（放毒）。  
以后有空（主要是有钱）再来增补。  
  
===前言===  
君子性非异也，善假于物也 ——荀子。对我而言，一个好工具，就是达到同样的任务同时，还能带来额外的舒畅感，或减少不必要的消耗。一句话： **
拿着舒心，用着省心，送人安心 ** 。  
  
===说明===  
**黑体** 部分表示 **性价比极高** ，值得学生党在经济限制的前提下，优先考虑。   
  
===正文===  
【壹】硬件篇  
一套好的硬件，可以在满足自己在移动和桌面、家中和办公场所的应用，那是极好的事情。由此一来，速度快、轻便、发热低、扩展性好、机体坚固等等都是需要考虑的。  
  
1\. 苹果三件套：Macbook Pro、iPad mini和iPhone
4s。的的确确跟乔布斯所定位的，一个是口袋里的，一个是沙发上的，还有一个是桌面的，三个武器各自的使用条件不一样。无弹窗无病毒什么的，前面都有所提及了。OS
X和iOS里面诸多程序，和iCloud同步相当便利。到今天Macbook Air和iPad mini with
retina更轻更强也完全够用。回到家中，Macbook外接蓝牙鼠标键盘显示器，摇身一变就是Mac mini主机一台啊。  
  
2\. **无线鼠标** ：Mac用户绝对应该用苹果自家的Magic Trackpad。Mighty Mouse太不符合人体工程学了……除了Macboo
k自带的Trackpad，其他笔记本自带的触摸板面积跟Mac比起来就是小巫见大巫啊，还是另外配一个小鼠标的好。学生党购买200元以上的尽可能买贵的，毕竟鼠标
这东西天天用。特别为老妈买的是可以数千万次点击的罗技游戏鼠标，我会告诉你老妈可以一边植物大战僵尸无限模式一边iPad看抗日神剧双屏办公（消磨时间）吗。  
  
3\. 键盘：虽然买了所谓神器HHKB（还是无印的……），不过感觉苹果自家的蓝牙键盘G6用得顺手。所有快捷键跟macbook一致。对大量文字输入的笔记本用户
，我也建议另外买一个键盘。不一定是机械的，也不用蓝牙费电，宿舍放一个USB有线的就好了。或者直接罗技中档的键鼠也还不错。在大量输入时，不会受到键位以及机身发
热的干扰。  
  
4\. 大屏显示器：用的是Dell U2410，似乎已经停产有接班人了。大屏带来同时多窗口办公，效率提升无可置疑。配合SizeUp这个小软件，就可以让OSX
的窗口快速定位分屏。IPS色域和可视角度的效果很棒。自带4个USB接口，可以外接大容量硬盘作Time Machine备份。  
  
5\. **固态硬盘SSD** ：不换不知道，电脑速度多年来的瓶颈，居然是硬盘。两年前就开始帮两位数朋友安装光驱位双硬盘方案，所有人更换之后都是目瞪口呆
！从此让等待成为过去式，真真正正延长了自己的生命。当然买配置纯SSD的超级本，就可以一步到位啦。  
  
6\. 幻灯遥控笔：商务和重要演讲必备，首推罗技R400，良心之作啊。手感、重量，再到长度都适宜。Macbook还要另外购买一个VGA适配器接投影仪用。  
  
7\. 电容笔：更方便在iPad中画出想要的幻灯素材或灵感。Bamboo和Jotpro都用过，后者更优，不过Jotpro的透明圆盘用久了会失效，需要另外购买
耗材替换。配合iPad上获奖无数的Paper作画是一种享受。  
  
8\. 降噪耳机：推荐Bose QC3，主动降噪原理，在交通工具上使用效果尤其明显啊。头戴式轻便，充1小时电可以用20小时。可以更好利用通勤时间听一些Pod
cast（音乐），看一些TED演讲（美剧）充分学习（娱乐）。不大推荐入耳的，属于被动降噪，衣物摩擦也会有噪音，对耳膜刺激会更大。  
  
【贰】软件篇  
云同步的时代，倘若所有数据和使用习惯，都可以随着自己的账号，在不同设备上重现，随时随地调用，而且不担心设备丢失带来的损失，那是多么美好的事情。似乎那一天已经
到来了。  
  
1\. Evernote印象笔记（高级用户）：跨平台，多入口，容量够，有增值服务，其中移动端离线是我最看重的功能。趁着两次搞活动买一送一升级的。分享一次有趣
的运用，是在不同的机器上准备自己的一份小演讲——先在Mac端和其他人电脑上用网页端写稿，然后在床上的iPad上修改，最后在路上的iPhone上背讲稿，这种多
终端工作流，效率不错。  
  
2\. **Chrome**
：登陆账号后，在几个设备之间的历史记录、账号密码、收藏夹完全同步，非常方便。Adblock、剪藏之类的大路货就不另外推荐了。特别推荐三个插件： **
Vimium ** ，很极客的一个插件，从此摆脱鼠标完全键盘操作，效率提升的同时也降低了鼠标手的风险（虽然Magic
Trackpad似乎不会造成鼠标手了）；Proxy Switchysharp + WallProxy，比GoAgent快很多，看Youtube
720p流畅； **强制微软雅黑字体+微软雅黑6.5** ，大大改善文字可读性，即使在OSX我用这个方案，整个网页浏览的效率都有所提升啊。  
  
3\. **双拼输入法** ：这是我几年来学过的性价比很高的技能之一，入门仅需要一天，习惯大概两周，打字速度可以迅猛提升70%。我学的是自然码方案。搜狗
输入法几个版本更新下来，可以跨平台词库同步，导入通讯录姓名，获得一致的输入体验。  
  
4\.
越狱和改hosts文件：越狱其中一个原因是安装搜狗输入法。修改hosts，是为了通畅部分国际站点的访问，所以我对iOS越狱的另一个原因。搜索Google
hosts，可以找到新版本的来替换。  
  
5\. Things：是一个德国的GTD软件，Mac和iOS平台专属。可惜需要改hosts或者vpn才能够实现云同步。Omnifocus，很多大牛和培训老师
在推，然后 [ http://  Doit.im  _ _ ](http://Doit.im)
也有。这类软件的好处当然是跨平台，数据同步，和随时随地记录查看，从此人生井井有条。  
  
【叁】文具篇  
即使是电子化高度发展的今天，随手的记录和涂画，依然是保存创意，以及快速沟通中不能替代的。  
  
1\. Lamy Safari：的确握持感好，黑色磨砂手感最好，EF尖出水较好控制，配合的是英雄非碳素墨水。  
  
2\. 三菱M5-858GG：握持感好，真正全自动铅笔啊（以往要自己按的应该叫半自动……）。持握部分用是Alpha-
Gel，自动旋转出芯的Kurutoga引擎，都是三菱文具的专利啊。再加上三菱自家NanoDia笔芯4B，硬度佳，色泽深，妈妈说用着非常舒服啦。  
  
【肆】健身篇  
动若脱兔，足够的运动量本身就可以提高机体免疫和改善心态，慢跑又是比较低要求的健身方式。  
  
1\. Nike+ Feulband：装X利器，是一种游戏化反馈的方式，记录以及激励自己去运动……3天充一次电，不过2代似乎好很多。  
  
2\. Asics Gel
Kayano慢跑鞋：买过17代和18代（去年似乎到了19代了），刚开始穿着走，真的有云上的感觉，以至于平时都穿，对膝盖的保护肯定好。  
  
3\.
健身房的跑步机：一方面胶带上对膝盖的压力会更小，另一方面用HIIT方式坡度变速跑，减脂效果很明显！我是两个礼拜减了3%的体脂，当然也有加几次肌肉方面的训练。  
  
4\. 百利达Tanita体脂仪：体脂过高会提高很多慢性疾病的风险，而不仅仅是体重。为了量化就买了一个，设置和使用其实不能说很直观，不看说明书是摸索不出来的
。我买的那台不是最高级别的，里面有三个有趣的指数，一个是体脂率，然后是内脏脂肪等级，还有体内年龄。父我自己的健身成果就是2周减了3%的体脂到17%，体内年龄
从27减到了23岁。还帮父母设置了档案，督促他们每天测。父母虽然有锻炼的习惯，但是饮食中动物性脂肪会偏多，在体脂仪的监测下，玩的不亦乐乎。他们减少了动物性脂
肪摄取，我爸的内脏脂肪等级从15到10，不过我妈的体脂率变化不大……  
  
【伍】睡眠篇  
静若处子，睡眠是需要在低干扰环境中，实现机体新陈代谢，恢复体能。  
  
1\. **防噪耳塞和眼罩** /遮光窗帘：瞬间降低周围干扰，打造更适合休息的环境，是一个廉价的组合。耳塞脏得很快，通常网购买一大盒分给朋友用。  
  
2\. **记忆海绵（乳胶）枕头和床垫** ：强烈推荐学生党购买！集体宿舍单人木板床，配的是7cm厚，90cm宽的床垫，重新定义温柔乡，大大改善睡眠质量
啊！淘宝大概500左右，即使伴随自己2年500天都值得！  
  
【陆】孝敬老人篇：  
自己为父母做得太少，同时上一代人经历过物质匮乏，好多东西不舍得买。自己画时间精力去淘货，并手把手教他们用啦。  
  
1\. iPad+iPad支架+无线路由器：给父母各自买了iPad 2（均二手）之后，国产连续剧和综艺节目都随时点播，电视都积灰好久了！他们通过一些新闻类软
件，也不会跟时代脱节啦！微博微信之类的设置好，多一些相互沟通的渠道。老妈冬天会睡在按摩床上按摩半个小时，有一个八爪鱼样的支架，就可以躺着看抗日神剧啦。  
  
2\. **多威老人鞋** ：父母喜欢散步，这是在跑步圣经论坛上查到的国产货，200左右价格很实惠。两年间为父母买了6双，他们平时散步和爬山都换着穿，很
舒服。其中夏季版贵一点，透气性更好。保护膝盖还是很重要的。  
  
3\. Vitamix 6300料理机。按照膳食指南的推荐（蔬菜300克、水果400克、坚果30g）、保证每天能够吃上20+的新鲜食材，瞬间高上大进入半素食
时代。每天用2-3次，分别是早餐的五谷豆浆（五谷+芝麻+坚果+红枣+黄豆），上午的综合果汁（当季水果6-8种+胡萝卜和番茄），晚上的豆沙汤（红绿黑豆+淮山）
，每次出750-1000ml，就刚好够一家三口的微量营养素啦！当然准备工作还是花点时间的，好在便于清洗还有食材是百分百吃到肚子里，糊状食物还可以增加饱腹感，
避免饥饿。  
  
【柒】个人护理  
先讲讲口腔护理吧，口腔疾病会引起消化系统、心血管疾病，而且牙疼的确不是什么好体验。预防胜于治疗，而且真的用了才知道，以前自己对牙齿是多不爱护啊。脸部的护理对
男生来的确研究不深……  
  
1\. Waterpik WP-100W 洁碧水牙线：牙线我是用不来……刚开始用还不大会，水从嘴角漏出来，用多了闭好嘴巴也就不会漏。卫生间没有设计插口，其实
在嘴巴不漏水之后，找个地方插上，然后拿个杯子接漱口水就行了。看到冲出来的食物残渣还是挺愉快的。自豪的是让父母也学会用并且用上瘾了~  
  
2\. 飞利浦Sonicare系列超声波牙刷：刚开始不适应有点酸酸的，后来就好了。好处是每次刷足两分钟，可以减少洗牙的次数？感觉牙菌斑的确有减少，牙齿有部分
黄色的不见啦~原来充电还是无线式的，挺方便的。  
  
3\. Clarisonic Aria洗脸刷：也是飞利浦超声技术团队的作品，用起来好简单，效果就是一周后皮肤紧致了很多，而且没有新的痘痘冒出来~  
  
4\. 博朗Cooltec系列剃须刀：一定要趁着洗完脸水还没有干的时候用，超级凉爽！在享受中把胡须剃得干干净净~整个体验以前手动和机械的相比起来就是渣……  
  
  
  
===计划===  
  
近期长草会购买的：  
1\. Kindle Paperwhite 2
在路上……其实自己买过4代，后来觉得没那么多心思读书，而且当时也想因为背光的原因后来就转手了。重新养成阅读的习惯吧。  
2\. iPad Air 2。准备再买个杂志账号，做电子杂志用，节省空间。  
3\. iPhone 6 4.7 inch。  
4\. iRobot系列机器人。

#### 原链接: http://www.zhihu.com/question/20840874/answer/22165940