# 日常生活中有哪些十分钟就能学会但是终生受用的技能？
## 作者: 王霄池  赞同: 16000
[ What can I learn right now in just 10 minutes that could be useful for the
rest of my life? _ _ ](https://www.quora.com/What-can-I-learn-right-now-in-
just-10-minutes-that-could-be-useful-for-the-rest-of-my-
life?srid=pW6K&share=1)  
  
这篇回答在Quora获得一万多赞。我读过之后，也觉得收益良多。  
  
简译如下：  

  1. **人们倾向于记住最先发生的事情和最后发生的事情。** 中间的事情记不清楚。所以，如果你要做自我介绍的话，最好做第一个或者最后一个。面试的时候，也是一样的。 
  2. **如果你在酒吧或者前台工作，在你身后放一面镜子。** 这样的话，当顾客发脾气的时候，就能从镜子里看到自己的丑恶嘴脸。一面镜子可以显著降低他们无理取闹的概率。 
  3. **报价之后，不再说话。** 如果你是做销售工作的，这项技巧很有用。在其他领域，这项技巧也很有用。我之前干过一份工作，是在一家体育馆卖会员卡。有个老家伙就是这么指导我的，他说，一旦你和顾客寒暄完毕，报出了你的价格。从此时开始，先开口的那个就输了。看起来好像毫无根据，但确实是这个样子的。通常会有很长时间的尴尬沉默，但是，最终，顾客会买的。 
  4. **如果你问了别人一个问题，然后他们回答了一半，你等着，他们会说完的。** 只要等着，保持眼神接触，最终，他们会开口讲完的。 
  5. **公开讲话或者蹦极之前这种会紧张的时刻，嚼口香糖就好了。** 据说是因为人类在危险的时候会自动停止咀嚼（吃东西），所以吃东西的时候就是安全的，大脑就是这么告诉你的。反正这招对我很管用。 
  6. **人们最终记住的不是你说过的话，而是你让他们产生的感觉。** 几乎所有的人都喜欢谈论自己的事情，所以，多问问题。 
  7. **当你学习新东西的时候，尝试着教给朋友们，或者让他们问你相关的问题。** 如果你能教给人一杯水，你自己一定会有一桶水。 
  8. **如果你看到某人时，很开心，溢于言表的开心，那么他们以后看到你也会手舞足蹈的。** 第一次也许不是这样，但第二次一定是。 
  9. **身体对压力的反应——呼吸加速，心跳加快——和鼓起勇气时的反应是一样的。** 所以是好是歹，全在你一念之间。反正你的身体已经都准备好了，你看着办吧。 
  10. **注意别人的脚。** 当你加入别人的谈话时，发现别人只是把上半身转过来了，脚还是维持原来的方向，那就说明他们不欢迎你的加入。类似的，你和你的同事谈话时，你觉得他在专心和你谈话，他的身体也面向你，但他的脚却不是朝向你的，他可能早就已经受不了这场谈话了。 
  11. **装出牛逼的样子，直到你做到了；信心比知道更重要。** 别被任何人吓住，生活不易，全靠演技，那些吓你的人也在演戏。 
  12. **你假装成什么样子，你最终就会成为什么样子。** 装逼得逼，求仁成仁，念念不忘，必有回响。 
  13. **虽然不是要你去吓人，但如果你一定要厚颜无耻的盯着某人，视线聚集在他的两只眼睛中间，等着他们害羞。** 如果他们移开视线，他们就不会再看着你。这个时候，你就可以肆无忌惮的盯着他们的眼睛了。至少有45秒的时间哦。 
  14. **建立人际网络。** 成为朋友们的信息源，当然，他们也会是你的信息源。和前同事一起喝杯酒吧，也是好的。 
  15. **如果你前面的车子慢的像是老爷爷在开，你恨不得杀了他。** 假装他真的是你的亲爷爷。 然后你的怒气就全消了。 
  16. **站得直。** 不许没精打采，不许手插兜，头要高高抬起。不要觉得这是陈词滥调。你自己会因此觉得很好，而且周围的人也会感受到你的自信。 
  17. **不要说“我觉得”、“我认为”，除非真的有必要。** 这些词语会让你和自信无缘，对你可没什么好处。 
  18. **焦虑的时候，收拾一下家里或者工作桌。** 你会比之前更开心、更有感觉。 
  19. **第一次饭，第一支酒，你请。** 你都不知道你自己会因此而自我感觉良好多久。 
  20. **为人父母者请注意：给孩子们选择的权利，让他们认为自己掌控自己的生活。** 比如我想让孩子自己穿鞋的时候，我会问他“你是想穿那双星星的，还是鲨鱼的？”。值得注意的是，这招对成年人也管用。 
  21. **态度决定行动，可是行动也决定态度。** 就像我以前的一个老师说的那样：你可以因为高兴而跳起舞来，也可以故意跳起舞来让自己高兴。 
  22. **一群人在大笑的时候，人们会立刻看向这群人里最亲近的人。**
  23. **如果你想和某人建立密切的关系，或者获得某人的信任，学习他的身体的姿势。** 如果他翘起二郎腿，你也翘起来。如果他斜靠在椅背上，你也斜靠在椅背上，如果他身体前倾，你也身体前倾。模仿身体姿势，是一种下意识的信任对方和自在的表现。如果你在胸前交叉双臂时发现某人随即也这么做了，恭喜你，你又迷住了一个人。 
  24. **本杰明·富兰克林效应。** 在学生时代，找女生借铅笔、借笔记、求她帮你补习功课，比起借给她东西、帮她补习功课，女生更容易爱上找她借铅笔的那个穷/笨小子。调情的时候这也很有用，比如（开玩笑似的）让女孩请你喝支酒。这可是一石三鸟的事情：你得到了好处；她会下意识的更喜欢你；将来她接受你的“帮助”也会更加没有负担。 

#### 原链接: http://www.zhihu.com/question/20894671/answer/25747763