# 有哪些像《董小姐》、《夜空中最亮的星》这样很好听的歌？
## 作者: 趙昀  赞同: 3727
网易云音乐账号：五谷是花生红枣眼泪和小米  
此账号内有歌单:-)  
==========================================================  
  
  
重新整合了一下自己之前的答案和歌单，罗列出一部分比较好听的主流小众，其中大部分是国内独立音乐人的民谣。【不喜勿入勿喷。】  
  
总体来说，民谣一直偏小众，虽然现在伴随着流行音乐逐渐有起色，但还是很多人看不起民谣。一来他们觉得民谣是唱功不佳者的避难所，二来觉得国内民谣就是小清新的装逼利
器。可不管别人怎么认为，对于一部分深爱民谣的人来说，民谣就是最好的音乐——尤其是歌词，我觉得民谣是所有流派中最真实最美好的。  
  
**__ 逃跑计划 __** ：《夜空中最亮的星》《一万次悲伤》   
  
**__ 万能青年旅店 __** ：《十万嬉皮》《 秦皇岛》《揪心的玩笑与漫长的白日梦》《杀死那个石家庄人》   
  
**__ gala __** ：《追梦赤子心》《young for you》《娜娜》《知音难觅》《万花筒》《骊歌》《雪白透亮》   
  
**__ 好妹妹 __** ：《你曾是少年》《相思赋予谁》《你飞到城市另一边》《一个人的北京》《松林的低语》   
  
**__ 万晓利 __** ：《狐狸》《陀螺》《这一切没有想象的那么糟》《鸟语》《夏末》   
  
**__ 魏如萱 __** ：《门》《香格里拉》《 晚安晚安》《女人经痛时》《飞鸟》《外星人爱我》《一起去旅行》   
  
_**_ 李宗盛 _**_ ：《给自己的歌》：爱恋不过是一场高烧，思念是紧跟着的好不了的咳。是不能原谅，却无
法阻挡，恨意在夜里翻墙，是空空荡荡，却嗡嗡作响。（整首经典）  
《十二楼》《山丘》《爱情少尉》《忙与盲》《我终于失去了你》《听见有人叫你宝贝》  
  
**__ 陈升 __** ：《恨情歌》《不再让你孤单》《北京一夜》   
《牡丹亭外》：黄粱一梦二十年，依旧是不懂爱也不懂情，写歌的人假正经啊，听歌的人最无情。  
  
  
**__ 李志 __** ：《山阴路的夏天》：我多么想念你走在我身边的样子，想起来我的爱就不能停止。   
《热河》：奔跑，跌倒，奔跑。  
《寻找》《忽然》《和你在一起》《关于郑州的记忆》《定西》《黑色信封》《梵高先生》  
  
**__ 罗大佑 __** ：《亚西亚的孤儿》《鹿港小镇》《皇后大道东》（好听洗脑）《之乎者也》《你的样子》   
  
**__ 胡德夫 __** ：《匆匆》《太平洋的风》   
  
**__ 钟立风 __** ：《去年五月》   
  
**__ 宋冬野 __** ：《六层楼》《斑马斑马》《卡比巴拉的海》《关忆北》《鸽子》《莉莉安》《安和桥》   
  
**__ 马頔 __** ：《南山南》《孤岛的歌》《时间里的》《切尔西旅馆有没有8301》《傲寒》《表》《最后一次看不见那些人老去》   
  
**__ 花粥 __** ：《二十岁的某一天》《悲了催的姑娘》《只不过是》《远在北方孤独的鬼》《老中医》   
  
**__ 尧十三 __** ：《北方的女王》《他爸的》   
  
**__ 左小祖咒 __** ：《小莉》：如果我吻你你就微笑我就吻你   
《 乌兰巴托的夜》《当我离开你的时候》  
《爱情的枪》：借我那把枪吧，或者借我五毛钱。我要搭上北方的列车，头也不回。  
  
**__ 张楚 __** ：《蚂蚁蚂蚁》《西出阳关》   
  
**__ 新裤子 __** ：《没有理想的人不伤心》《 总有一天我会欺骗你》   
  
**__ 野孩子 __** ：《眼望着北方》《红河谷》   
  
  
**__ 张玮玮 __** ：《米店》《白银饭店》《李伯伯要当红军》   
  
**__ 梁晓雪 __** ：《画面》《i am your doggy》   
  
**__ 张浅潜 __** ：《游吟者》《另一种情感》   
  
**__ 声音碎片 __** ：《情歌而已》《优美的低于生活》《在一起》   
  
**__ 曹方 __** ：《南部小城》：我在这里一个人唱这首歌，人们只是微笑哦微笑。   
  
**__ 赵照 __** ：《禁欲先生》《在冬天和奶奶一起晒太阳》《当你老了》   
  
**__ 黑撒 __** ：《流川枫和苍井空》   
  
**__ 大冰 __** ：《如果我老了》《陪我到可可西里去看海》《压缩饼干》《我不想唱》   
  
**__ 周云蓬 __** ：《盲人影院》《九月》《不会说话的爱情》   
  
**__ 痛苦的信仰 __** ：《盛开》《最后一班列车》   
  
**__ 小娟&山谷里的居民 __** ：《红布绿花朵》   
  
**__ 张过年 __** ：《酩酊河》：十月的灯光啊开成了河，遥远的远方能有多远呢。   
《列车》世界》《只有我》  
  
**__ 迪克牛仔 __** ：《你知道我在等你吗》   
  
**__ 布衣乐队 __** ：《羊肉面》《罗马表》《三峰》《丢》《三十里铺》   
  
**__ 诱导社 __** ：《阿姆斯特丹》：我在这里没有枪，我只有根鱼竿，我只想钓到金枪鱼。然后走到邻居家，摘朵玫瑰花，把它们一起送给你。   
  
**__ 飘乐队 __** ：《每一条伤心的大街》   
  
**__ 唐朝乐队 __** ：《送别》《国际歌》《明月千里寄相思》《月梦》   
  
**__ 馒头 __** ：《每天回家都会看到我老婆在装死》   
  
**__ 谢天笑 __** ：《潮起潮落是什么都不为》《风是外衣》《冷血动物》   
  
**__ 低苦艾 __** ：《候鸟》《小草草》   
  
**__ 赵雷 __** ：《南方姑娘》《已是两条路上的人》   
  
**__ 丢火车 __** ：《茶底世界》   
  
**__ 吴吞 __** ：《时候到溜》   
  
**__ 阿肆 __** ：《我在人民广场吃炸鸡》   
  
**__ 尹吾 __** ：《好了好了》《你笑着流出了泪》   
  
**__ 卢广仲 __** ：《不想去远方》《我爱你》《慢灵魂》《早安晨之美》《好想要挥霍》《大人中》   
  
**__ 陈粒 __** ：《妙灵童》《奇妙能力歌》《走马》   
  
**__ 赤褐色 __** ：《当时》   
  
**__ 五条人 __** ：《十年水流东，十年水流西》《广东姑娘》   
  
_还有很多民谣歌手一起合作的： **《啊朋友再见》** _ ， **_ 《我想，我想》_** ，被各个部分的男声美哭了。  
  
既然不涉及立场与观点等问题，就不添更新线了，因为老是有遗忘或者新发现，所以会一直持续更新哒，直接新添的部分希望大家不要介意。  
  
【其他如果有好听的国内外民谣、摇滚想要推荐，可以私信我。】

#### 原链接: http://www.zhihu.com/question/21829529/answer/19460119