# 美国为什么不用公制单位？
## 作者: 猪小宝  赞同: 141
我们技术员 Andy 曾经在车间里无比自豪的宣布：「Does Andy do metric in the shop?
NO!!!」我经他介绍担保，已经光荣加入了「英制单位党」佐治亚理工党支部。  
  
我觉得，如果一定要对比一下这两种单位的话， **
英制单位的大致思路是「各司其职」，有一个新用途，就发明一个新单位；而国际单位的大致思路是「一统天下」，反正就这些单位，不管什么用途都用这些。 **  
  
** 英制单位看上去乱七八糟，换算极其麻烦，各种进制都有，但其实各司其职，不同的单位干不同的事情，大多数时候根本就不需要换算。 ** 菜谱上说加 2 cup 牛奶，我直接拿厨房量杯盛 2 杯，根本不需要知道一 cup 等于多少盎司；加油就是加多少加仑，油耗就是一加仑多少英里，根本不需要知道一加仑是多少立方英寸；这个房子800平方英尺，那个房子1000平方英尺，每平方英尺多少钱，一算就知道，根本不需要知道一平方英尺是多少英亩；找一个二分之一英寸直径的螺钉，买一根四分之三英寸直径的钢筋，根本不需要知道一英寸等于多少英里。   
  
相比而言，国际单位制看起来换算简单，定义清晰，但与英制单位相比，离日常生活要更远一些。不像英制单位的「各司其职」，国际单位希望用有限的几个标准定义来推导所有
的单位，结果就是是像牛顿、帕斯卡、焦耳这些定义都小的离谱，而日常使用的都是千牛、兆帕、千焦等等。  
  
举个小例子，我最近在整理我以前在知乎写的东西，想再补充一些科普性质的小文章，为了解释的通俗易懂，我会说「这根柱子能够承受500千克的重量」，但实际上「千克」
是个质量单位，我实际想表达的是「这根柱子能够承受质量为500千克的物体的重力」，如果换算成国际单位制的话，就是「这根柱子能够承受4904牛的力」。但如果我说
「4904牛」，估计大多数普通读者根本没有这个概念，想象不出我在说些什么。所以我通篇都用「筷子受力20千克」、「钢柱子承重10吨」这样的说法。  
  
但如果我用英制单位，根本就没有这个问题。美国的 custom system 单位制里，「500磅的力」就是「500磅质量的物体的重力」。因为重力加速度有细微
的差异，所以国际单位制定义的是质量单位千克，力的单位牛顿是从千克和标准重力加速度推导得来的。但是日常生活中，我们谈论的其实都是「重力」，根本不是「质量」，我
们所谓的「2千克牛肉」其实是「这些牛肉的重力等于2千克质量的物体的重力」，重力加速度的那点小误差完全可以忽略，所以英制单位先定义力的单位磅，从力出发，再反过
来定义质量。  
  
做一个简单的对比，牛顿定律说质量乘以加速度等于力，国际单位制是这样的：  

> （1千克）乘以（1米每秒的平方）等于（1牛顿）  
（1千克）质量的物体的重力是（9.8牛顿）

  
而美帝单位是这样的：  

> （1 斯勒格 slug）乘以（1英尺每秒的平方）等于（1磅）  
（1磅）质量的物体的重力是（1磅）

  
如果你是个数学学渣，你会选择哪一种？如果专为数学学渣设计，按照英制的思路，我们就应该把（9.8牛顿）定义成一个新的单位，比如（9.8牛顿）等于（1猪小宝力）
，这样（1千克）质量的物体的重力就是（1猪小宝力），（1吨）质量的物体的重力就是（1000猪小宝力）或者叫（1千猪力），完全不需要任何数值换算。  
  
如果你放弃换算的想法，全身心的接受英制单位，至少我觉得，它并没有比国际单位制麻烦。不信我们再看一个复杂点的例子。  
  
已知一个房间的尺寸，这个房间由四根混凝土柱子支撑，柱子的强度、尺寸已知，验算柱子的承载力够不够。  
  
公制单位是这样的：  

> 房间的尺寸：（9.5米）乘以（9.5米）等于（90.25平方米）  
每平方米需要承载的物体：2吨/平方米  
每平方米承担的重力：（2000千克/平方米）乘以（9.8米每秒的平方）等于（19613牛顿/平方米）  
房间的总重力：（1961牛顿/平方米）乘以（90.25平方米）等于（1770100牛顿）等于（1770千牛）  
柱子的截面尺寸：（300毫米）乘以（300毫米）等于（90000平方毫米）等于（0.09平方米）  
混凝土的强度：（30兆帕）等于（30000千帕）等于（30000千牛每平方米）  
4根柱子的总承载力：（4）乘以（30000千牛每平方米）乘以（0.09平方米）等于（10800千牛）  
总承载力10800千牛大于需要承载的重力1770千牛

  
英制单位是这样的：  

> 房间的尺寸：（30英尺5英寸）乘以（30英尺5英寸）等于（925.2 平方英尺）  
每平方米需要承载的物体：400 psf 磅/平方英尺  
每平方米承担的重力：0.4千磅/平方英尺  
房间的总重力：（0.4千磅/平方英尺）乘以（925.2 平方英尺）等于（370千磅）  
柱子的截面尺寸：（10英寸）乘以（10英寸）等于（100平方英寸）  
混凝土的强度：4 ksi 千磅/平方英寸  
4根柱子的总承载力：（4）乘以（4千磅每平方英寸）乘以（100平方英寸）等于（1600千磅）  
总承载力1600千磅大于需要承载的重力370千磅

  
你觉得哪个更简单呢？或者说，您觉得英制单位更复杂更麻烦吗？您没觉得国际单位制里的好些数都特别大吗？带着好多个零？  
  
事实上，习惯的力量是无穷的，每天按习惯办事可能没什么感觉，一旦强迫你改变，那时候你才觉得怎么什么事都这么别扭。一个人的习惯尚且如此，更不要说是一个国家、一个
社会了。  
  
就说我们的 Andy 老师吧，他以前是美帝海军的技术小能手，退役之后来到我们学校工作。今天他拿了个游标卡尺量一个零件的尺寸，3.02 英寸，然后他非常认真的
拿出一张草稿纸，像小学生一样列了一个标准的除法算式，3.02写在中间，外边画一个「厂」字形的符号，2写在「厂」的左边，最后得出了3.02除以2等于1.51…
…  
  
但同样也是他，当我跟他说我要钻一个3/4螺栓的螺栓孔时，他瞬间从架子上拿下了25/32的钻头，因为3/4加上1/32是25/32；当我说要钻一个1又1/8的
栓孔的时候，他又瞬间找出了1又3/16的钻头……为什么他3.02除以2需要打草稿，而3/4加1/32可以信手拈来呢？因为他一直都是跟这些64分制的英寸打交道
，早就背过了，这就是习惯的力量。  
  
都改成国际单位制，也没有什么不可以，事实上，ASTM 的很多标准都是以国际单位制为准的，大多数科研论文也都是以国际单位制给出结果，括号里再加注英制单位数值，
这些都是为了方便国际同行交流。但单位制还牵扯到普通人的日常生活，这好像就没有什么强制变更的必要了，对于美帝的普通人来说，祖祖辈辈都是这样，长度就是英尺英寸，
车速就是英里，去超市就是磅、盎司，加油就是加仑，烹饪就是盎司、cup、spoon，日常生活又不需要国际交流，干嘛要改呢？如果要改的话，模具、机床、测量仪器…
… 所有工业产品的规格都要改变，从螺钉、扳手，再到钢筋、型钢，再到这些东西做出来的车间、机器，再到这些机器做出来的产品，包括包装盒、木材、食品包装、出版印刷
等等，牵一发而动全身，耗资巨大，好像还没有什么显著的好处。  
  
PS 事实上是有“猪小宝力”和“千猪力”这两个单位的，分别是“千克力”和“吨力”，部分航空航天领域还在使用这些单位。

#### 原链接: http://www.zhihu.com/question/21645509/answer/35059602