Excel 有哪些可能需要熟练掌握而很多人不会的技能？

作者: Yumeng Guo  赞同: 3036

2014-12-10更新
函数、VBA、图表是Excel的三把利器，希望这篇关于图表的回答能给大家一些启迪。但我最擅长的其实还是前两者。在这我就不放函数和VBA的笔记了。因为，我相信，要想熟练掌握函数与VBA，最好的办法还是借一本入门书，夯实基础，循序渐进。今天这里学一招，明天那里记住一个公式，会只见树木不见森林。
比如，Vlookup函数似乎成了新手迈向Excel初学者的第一步，但你可知Vlookup有很大的局限性？如果你借了本书从基础抓起，就会同时掌握Hlookup和lookup，还有更加灵活的Index与Match。
就像学了英语之后会发现更大的世界，自从掌握了函数与初步VBA，我也发现了更大的世界，处理数据会有全新的思路，不曾想到过的功能变成现实，像一个程序员一样做出些人机交互的”Excel
app”。你会发现，配合函数与VBA，任何重复性工作都可以一键化实现。
因为工作中离不开Excel，经常使用，掌握的技能就不会生疏，而是越发触类旁通，稳步提升。所以，如果在可见的未来，你的工作中会用到Excel，我建议你集中一段时间花上100～150个小时玩一玩Excel，乐趣无穷。

2014-12-9更新
图表制作方面的技巧我大多自学于刘万祥的资料，这个回答中的某些图片也来自刘老师。在此一并感谢。
刘老师出的书 Excel图表之道 (豆瓣)
刘老师的博客ExcelPro的图表博客
2014-12-8更新
感谢大家的赞，但我也知道这回答长了点，所以为节约大家的时间，我选取了一个经典案例，辅以详细的说明（中文版Excel2013）放在开头，供各位参考。

看完这个案例之后，我们也可以尝试绘制这种商务风格的表格。

下图是我做的，看完详细的绘制步骤，你将深刻体会到“用Excel的元素辅助作图”的含义。
首先选中源数据，A到F列
绘制散点图，得到经典的Excel风格图表
将利润率设为次坐标：选中橙色那根线，右键-设置数据系列格式-次坐标轴删去图表标题、图例，调节横坐标、两个纵坐标的上下限，删去纵网格线，删去两个纵坐标的轴线，得到这样一张图
下一步称为“锚定”，鼠标光标移动到下图所示的图表左上角的顶点处，按住Alt，随后按住鼠标进行拖动，发现这样调节图表的尺寸，限定于Excel的网格点。

四个角都这样进行调节，分别“锚定”于N7, V7, N15, V15选中图表区域，右键-设置图表区域格式，在属性中选择“大小固定，位置随单元格而变”，这样，在调整Excel行距和列宽时，图表就不会随之而动。
在第4~6行输入内容，设置填充色调节7~15行行距，使得Excel网格线与我们做的图表的横向网格线一一重叠；调节O列和U列列宽，使得O列左侧网格线恰好经过图表横向网格线的起点，U列右侧这根网格线也是一样的道理，如下图所示。选中图表区，填充色改为无色，外轮廓也删去，这样图表就变成“透明”的了随后对N7:V15这个区域的单元格进行填充色。（选中这些单元格的方法：先选中图表区域外的一个单元格，如M7，按键盘的→键，移动到N7，然后按住Shift，再按→键或↓键调节即可，选中后进行单元格填充。）
在Excel“视图”中取消勾选网格线最后添加一些图例即可

怎么样？相信你已体会到了如何将Excel的元素融入图表设计中。

======================原回答=========================
我曾在大三寒假闭关三周，自学Excel, PowerPoint和Word，一年后又花了一个月的时间研习VBA。楼上关于函数和操作技巧已经分享很多了，我在这分享一些图表设计的技巧。

一流的Excel函数和VBA水平，自然要以一流的图表设计呈现出来。
我相信看完这个回答后，你再也不会将图做成这样。好奇商业杂志上的这些高端大气的图是用什么特殊软件做出来的吗？答案就是Excel。
滑珠图、子弹图、瀑布图……一切都可以用Excel最基本的操作搞定。
我会先介绍一些设计的核心理念和方法，然后列举16个“商务范”图表制作实例，包含详细的制作步骤，最后分享一些配色方案。
==================================================================目录
一、商务图表制作核心理念和方法
突破Excel的图表元素

突破Excel的图表类型

布局与细节二、“商务范”图表制作实例
柱状图横坐标以时间间隔比例分布

簇状和堆积柱状图合用（Clustered & Stacked Column）

漏斗图-利用辅助列占位

自定义Y轴刻度间距

含加粗边缘的面积图

横网格线覆盖于Area图之上
为Pie图加背景图片

仪表盘

多数量级的几组数据同时比较

手风琴式折叠bar图

Water Fall 瀑布图

不等宽柱形图

滑珠图

动态图表1

动态图表2

Bullet图-竖直三、配色方案
Nordri设计公司分享的配色方案

ExcelPro分享的方案四、自学参考书目和资料


==================================================================正文
一、商务图表制作核心理念和方法
(这一章节的笔记整理自刘万祥老师的博客ExcelPro的图表博客)

1. 突破Excel的图表元素不要仅用“图表”去做图表，而是用“图表＋所有Excel元素（如单元格）”去做图表。　　左上图，只有B4单元格是图表区域，标题利用的是B2；B3－B5填充浅色，"index"和"data"分别在B3、B5。　　右上图，B2为图表序号，C2为图表标题，填深绿色，B3为副标题，图例放在C4，图表在C5，B2到C5填充淡色，B6、C6合并填写注释。　　左上图，标题在C2－H2居中，图表在C3－H3，表格在C6－H8。　　右上图，B2填红色装饰，标题和副标题分别在B2、B3，图表在D4－F4，数据来源在D5，标号2为矩形框，整个区域有边框。
　　经常用来配合图表制作的其他excel元素主要有单元格、文本框、线条、箭头等。
单元格DIY图表标题　　上面四例都是
单元格填色替代图表区和绘图区填色
　　将图表区和绘图区设置无色透明，将单元格设置相应的填充色（在我开头举的案例中有详尽的说明）
单元格控制图表的大小和排列
　　将图表对齐在某个单元格（锚定，上面有说明），则可以通过调整单元格的列宽行高，方便地控制图表的大小。       选中图表区域，右键-设置图表区域格式，在属性中设置图表是否随单元格变而变。　　当多个图表都锚定在某一列/行的单元格上时，就可精确实现图表的对齐，更可方便的批量快速的调整图表大小。
单元格表格DIY数据表　　上面第三例

矩形框或线条绘图对象来DIY图例

2. 突破Excel的图表类型

　　左上图，先用所有数据做曲线图或柱形图，然后选中相应的序列，更改图表类型，有时还需要用到次坐标轴。　　右上图，先做好面积图，然后将该数据序列再次加入图表，修改新序列的图表类型为曲线图，调粗线型。
3. 布局与细节

布局　　下图从上到下可以分为5个部分：主标题区、副标题区、图例图、绘图区、脚注区。　　特点有：完整的图表要素；突出的标题区；从上到下的阅读顺序。标题区非常突出，占到整个图表面积1/3以上，其中主标题用大号字和强烈对比效果，副标题提供详细信息。
竖向构图方式
　　整个图表外围高宽比例在2:1到1:1之间，图例一般在绘图区上部或融入绘图区里面
使用更为简洁醒目的字体
　　商业图表多选用无衬线类字体　　图表和表格的数字中使用Arial字体、8~10磅大小，中文使用黑体
注意图表的细节处理1. 脚注区写上数据来源
2. 图标注释：对于图表中需要特别说明的地方，如指标解释、数据口径、异常数据等，使用上标或*等进行标记，在脚注区说明
3. 坐标轴截断标识
4. 四舍五入：在脚注区写明：由于四舍五入，各数据之和可能不等于总额(或100%)
5. 简洁的坐标轴标签：如2003、’04、’05
6. 让Line图从y轴开始：双击x轴，Axis Options-最下-Position Axis-on tick marks
7. 作图数据的组织技巧: 原始数据不等于作图数据；作图前先数据排序；将数据分离为多个序列，每个序列单独格式化
8. 其他: 去除绘图区的外框线，去除纵坐标轴的线条色，将网格线使用淡灰色予以弱化，bar间距小于bar宽度，饼图分块用的白色线
—————————————————————————————————————
二、“商务范”图表制作实例（这一章节的16个案例均出自刘万祥老师的Excel图表之道 (豆瓣)，该书基于Excel2003）

这一部分摘自我的笔记，当时用的是2010版本，虽说2013版本具体的操作方法变掉了，但制作的步骤是没变的。也就是说，如果你使用的是其他版本，“【】”里的操作方法会不同，但“【”前面的步骤和思路是没有问题的。

但对于新手来说可能参照起来有些困难，所以，如果有兴趣，我建议你阅读刘老师的这本深入浅出的书。集中时间和力量搞定公式、初步VBA、图表制作，受益是终生的。因为工作离不开Excel，所以大多技巧只要掌握了，就不会忘。

仪表盘、滑珠图、子弹图、瀑布图、动态图表我有自作的模板。需要的请留下邮箱。

1. 柱状图横坐标以时间间隔比例分布
例如要展示利率（Y轴）随时间（X轴）的变化，通常情况下做出的是左下所示的样子，横坐标均匀分布，但如何做出右下图这样的以时间间隔比例分布的图呢？原始数据与辅助列绘制方法A2:B5做Column图（左下）发现横坐标不是希望的3、6、12、24将横坐标转化成右下的样子 【选中图表-Chart Tools-Design-Select Data-Horizontal Axis Label-Edit-A2:A5】将横坐标转化为Date
Axis（左下）【双击横坐标- Axis
Options-Axis Type-Date Axis】 然后删去横坐标
选中C2:C5添加进图表【Ctrl+C   Ctrl+V】（这里提示一下，很多地方用到了“将数据添加进已有图表”这一操作。操作方法是：选中需要添加的数据，Ctrl+C，然后选中图表，Ctrl+V）
将其转换为Line图【选中图表-Chart Tools-Format-最左侧-Series2】【Chart Tools-Design-Change Chart Type-Line】显示Line图标签【选中红线-Chart Tools-Layout-Data Labels-Below 】单独修改这些0，看起来正是Column图标签，选中单个标签进行修改即可。
2. 簇状和堆积柱状图合用（Clustered & Stacked Column） 源数据最终效果
绘制方法利用错行和空行选中这些数据，直接做成 Stacked Column
3. 漏斗图-利用辅助列占位最终效果与源数据
绘制方法添加辅助序列确认前提是“指标列”从大到小排列
假设<342>这个值在D3单元格，在C3中输入公式  =($D$3-D3)/2 然后拉到底。选中<公司1>这个单元格到<152>这个单元格区域，做Stacked Bar图反转纵坐标【双击纵轴-Axis Options-Category in reverse order】将红色Bar隐藏【右击红色bar-Format Data Series-Fill-No Fill】
4. 自定义Y轴刻度间距以股价随时间变化为例，重要的是涨跌幅度，且幅度很大，我们希望Y轴间距可以自己设定，这里我们实现对数坐标。
最终效果与源数据
绘制方法上图，C列为B列对数
=log10(Number) ， F列为我们希望的Y轴刻度，G列为F列取对数。即F列是B列的刻度，而G列是F列的刻度
先用C2:C12列Line图（下左）加入G2:G7（下中）【Ctrl+C  Ctrl+V】将红色Line改为Scatter图（下右）【选中红色Line-Chart Tools-Design-Change Chart Type-Scatter】更改红线横纵轴分别为E2:E7、G2:G7【选中图表-Chart Tools-Design-Select
data-Series2-Edit】让Y轴从1开始【双击纵轴-Axis Options-Minimum设置】并删去网线，删去纵轴让曲线与Y轴相交（左下）【双击横轴-Axis Options-最下Position Axis-On tick Marks】采用误差线的方法添加横网线（右下）【选中红线-Chart Tools- Layout-Error Bars-最下More Error Bars Options-Close】此时图表中出现横纵误差线在图表选中竖向误差线，删除设置横向误差线【右击横向误差线-Format Error Bars-Horizontal Error Bars-Direction-Plus-Error Amount-Fixed Value -10】将红点变小【右击红线-Format Data
Series-Marker Options 】为红点标上数据【选中红线-Chart
Tools-Layout-Data Labels-Left】依次选中各个标签，更改为Y列数值
5. 含加粗边缘面积图最终效果与源数据绘制方法选中数据做Line图（左下）再将数据添入图表中【Ctrl+C  Ctrl+V】（右下）更改红线为Area图【选中红线-Chart
Tools-Design-Change Chart Type-Area】去除Area图Border（否则无法自由修改Line颜色）【右击红色Area-Format Data Series- Border
Color-No Line】设置两者颜色
让Area图从Y轴开始【双击横轴-Axis Options-最下-Position Axis-On Tick Marks】注意：最开始要做两个line图，而不能两个area图

下面这个图是我做的~
6. 横网格线覆盖于Area图之上最终效果绘制方法正常做完一个图后，将第一张图锚定，复制粘贴得到另一个一样的图第二张图Chart area、Plot Area及柱子设为No fill （即只保留Gridline）将第一张图的Gridline删去按住Alt移动第二张图覆盖于第一张图之上可选中Gridline右击，在Format Gridline里改其颜色、粗细
7. 为Pie图加背景图片最终效果与原始数据
绘制方法先用A1:A5做Pie图，得到下图，此系列数据为Series1选中任意一个单元格（如A3）添入【Ctrl+C
-Paste-Paste Special-New Series】此时无法看到也无法选择该Series （为Series2），看到的仍然是上图的样子将Series1改为次坐标轴【选中大饼右键-Format Data Series-Series Options-Plot Series on-Secondary
Axis 】（此时在Chart Tools-Format里就可选择Series1或series2）将Series1设为无填充【右击大饼-Chart
Tools-Format data Series-Fill-No Fill】（此时看到的正是Series2，如下图）将Series2填充自定义图片【选中图表-Chart
Tools-Format-最左边-下拉框Series2-          -Format Selection-Fill-Picture】将Series1切割处改为白色【选中图表-Chart
Tools-Format-最左边-下拉框Series1-        
-Format
Selection-Border Color】
//另一个办法//在PPT里画一个圆形，Shape
Fill一个图片，去掉Outline，得到一个圆形图片，另存。直接画Pie图，在Plot Area （下图所示，正方形和Pie图直接的白色区域）右击 Format Plot Area-Fill-Picture 即可
8. 仪表盘
最终效果
(在某个单元格中输入数值（0-100），红色的指针会随之而动)绘制方法E2 =D2/D4*270  E4 =360-E2  用E2:E4作图，得指针图（Series1，左下）将A2:A24添入【Ctrl+C-选中图- Paste Special-New Series 】得到仪表图（Series2，右下，目前看不到）将Series1转为次坐标轴并爆炸、旋转【选中右击-Foramt data
series-Series Options-Plot Series on-Secondary Axis                  -Pie explosion-20                       -Angle of first Slice-225】先鼠标拖动红色的尖到圆心，然后将蓝色和绿色的拖到中心蓝色、绿色slice设为白色，红色slice换为好看的红色【单独选中右击-Format Data Point-Fill-Solid Fill】E3单元格调节为2将Series2旋转、变颜色【Format data series-Series Options- Angle of first Slice-225-Fill-Solid fill-White-Border Color-Border line-Black】加刻度【选中Series2-Layout-Labels-Data
labels-outside end  】将27删除，0依次改为10、20……仪表盘上加显示器【插入单元格，选中单元格，在公式编辑栏输入 =$D$2 回车】随后可调节颜色选中仪表图（Series2），在公式编辑栏末尾单击一下，按F9，回车。图表便不再依赖于A列数据。
9. 多数量级的几组数据同时比较
最终效果原始数据与处理数据绘制方法F3单元格 =B3/MAX($B$3:$B$8)*0.8               即将用户数最大值基准转化为0.8G3单元格=1-F3       为占位列后几列公式类似F3:J8作Stacked Bar图（左下）红色、紫色为占位列，设为白色（右下）【选中右击-Format Data Series-Fill】（如果基准为1 则最大值会和下一条接壤）
10. 手风琴式折叠bar图
最终效果
（突出前三个和后三个）原始数据（左下）和作图数据（右下）第一列 ：前三、空格、后三单元格数做成1:1:1  
第二列：中间的数据若有6个，则前后各留5个两列首行要对齐绘制方法以作图数据第一列做Stacked
Bar图，第二列复制粘贴进去（红色，左下图）将红条改为次坐标轴（右下图）【选中红色右击-Format Data
Series-Plot Data on-Secondary Axis】注意上下两个轴，一个是Primary
axis一个是Secondary
axis，将Maximum调为一样将次坐标轴在右边显示出来【选中图表-Layout-Axes-Secondary
Vertical Axis-Show right to left Axis 】将左边主坐标轴反转【双击-Axis Options-Category in
reverse order】删去横竖两个Secondary
Axis
11. Water Fall 瀑布图最终效果
绘制方法D4 =SUM($B$3:B4)    F4 =IF(B4<0,D4,D3) G4 =IF(B4>=0,B4,0) H4 =IF(B4>=0,0,ABS(B4))用蓝色框线区域作图。如果要添加横线。可将“累计”列贴入到图表，改为Scatter图，添加Error Bars12. 不等宽柱形图最终效果与原始数据
（高度反映ARPU值，宽度反映用户规模）绘制方法//分组细分法-Column图//处理数据如下。每个ARPU数据重复次数为“用户规模”（柱子宽度）数第二~五列作图 （左下）  修改宽度和间距【选中右击-Format data series-Series Options-Series Overlap-100        -Gap Width-0】//时间刻度法-Area图//原始数据依旧（左下图）作图数据（右下图）第一列最大值20（8+4+2+6）。第一列的数据对应于“用户规模”（每个柱子宽度）。除0和20外 ，其他每个数据固定为3个（无论如何都是3个）   注意其他几列数字位置以第一~五列作Area图横轴改为需要的【选中图表-Chart Tools-Design-Select Data-Horizontal改为A9:A19】删去图中无关的深蓝色图形横轴改为时间刻度（左下 ）【选中横坐标右击-Format
Axis-Axis Type-Date Axis 】柱子外框设为白色，粗一点（右下）
13. 滑珠图最终效果 （右图是我仿照原图画的）
蓝色奥巴马支持率，红色麦凯恩支持率。纵坐标为不同人群两种滑珠为Scatter图，横梁为Bar图绘制方法数据（左下） E列为Scatter图Y轴数据。以A、D列作Clustered
Bar图，纵轴Category in reverse
order贴入B列，改为Scatter图（左下），选中红点，Select data-X轴改为B列，Y轴改为E列同样方法添加C列并处理
14. 动态图表1 

File-Options-Customize Ribbon-右边框内勾选Developer 这样面板就有Developer栏，单击Developer-Controls-Insert-第一排第五个 List Box  添加到工作表中
右击该List Box，  Format
Control-Input range $B$8:$B$13                           Cell link  
$B$5B5就会显示在List
Box里选择了第几个数值
B3单元格 =INDEX(B8:B13,$B$5) 横向拉到N3   这样当在List Box里选择时，B5单元格显示选择结果，B3:N3就会跟着显示选择结果对应各月的数值以B3:N3作图
15. 动态图表2以下图为例。B5设置Data Validation 只可选择07年、08年或09年。B7单元格 =CHOOSE(IF(B5="08年",2,IF(B5="07年",1,3)),1,2,3)B8单元格 =INDEX(B1:B3,$B$7)
拉到F8先以B1:F3作Line图，选择B8:F8 Ctrl+C
Ctrl+V到图表中即可
16. Bullet图-竖直最终效果 与原始数据
绘制方法以A2:F6做Stacked Column图（左下），Swith Row/Column（右下）更改最下蓝色柱子（实际）为次坐标轴并变窄(左下)【右击蓝柱-Format Data Series-Series
Options-Secondary Axis-Gap
With-300】更改最下红色柱子（目标）为次坐标轴（右下）【右击红柱-Format Data Series-Series Options-Secondary Axis 】更改红柱为Line图【选中红柱-Chart
Tools-Design-Change Chart Type】去掉红色连线并将方块改为红短线【选中红线右击-Format Data Series-Line Color-No Line-Marker Option-横线】然后设置其他颜色等
—————————————————————————————————————
三、配色方案
配色主题设置方法 （以Excel2013做示范，其他版本大同小异）

Step1. <页面布局 - 颜色- 自定义颜色>

Step2. 总共12个颜色可自定义，单击任意一个颜色下拉菜单，选择“其他颜色”，输入RGB值，全部完后命名，保存即可。这样，在<页面布局 - 颜色>下拉菜单中就可以选择自定义的主题。



以下每个配色方案都提供了这12种颜色的RGB值

1. Nordri设计公司分享的配色方案Nordri 商业演示设计
1-碧海蓝天


2-达芬奇的左手


3-老男孩也有春天


4-路人甲的秘密


5-旅人的脚步


6-那拉提草原的天空


7-香柠青草


8-热季风


9-软件人生


10-商务素雅


11-商务现代


12-数据时代

13-素食主义

14-岁月经典红


15-夏日嬷嬷茶


16-邮递员的假期


17-毡房里的夏天夏天



2. ExcelPro分享的方案
四、自学参考书目和资料ExcelPro的图表博客
Excel图表之道 (豆瓣)
Nordri 商业演示设计
用地图说话 (豆瓣)
演说之禅 (豆瓣)
说服力 让你的PPT会说话 (豆瓣)
别怕，Excel VBA其实很简单 (豆瓣)

原链接: http://www.zhihu.com/question/21758700/answer/34705774