不漂亮的腿型可以后天矫正吗？

作者: 高科  赞同: 1615

基本90%都不是天生的，都可以矫正，而且不用手术，不用去医院，只需要坚持一些简单训练。
医院应当做的就是针对那10%的天生结构性腿型问题进行手术，相对而言如果是后天形成的功能性腿型变化，实际是肌肉不平衡导致骨骼位置变化所致，医院的手术可以矫正，但根本原因是生活姿态不良，动作不对，肌肉失衡，就算手术给矫正了，但是生活习惯和动作模式不改变，几年后又是一双歪腿。对于这种医院应该去引导大家进行锻炼调整，而非手术矫正，除非对方就是要求手术。大家自己要明白问题形成的原因，一个不良体态的问题形成往往是积累性的，所以也需要长期训练来改善,并且注意日常生活的正确姿势与心态，避免错误积累。而医生也应该明白这个道理，如果医生针对这种后天问题还推荐手术，这就有失医德。
不良腿型分很多种，具体问题得具体分析，网上做不到精准定位，有机会可以当面来找我。
不过，依照大家的工作和生活状态，会存在一些基本的共性，就是站姿和坐姿的问题，这些问题按我个人经验可能是大部分体态不良的根源或者共同的原因。
站姿，看下图：
正常的站姿应该是重心落脚后跟的三分之一，而很多人因为走路过快或者不会走路，导致了重心前移或者膝盖超伸，我见过几十个人是这样的情况。
膝关节超伸：简单说就是膝盖伸直的时候已经超过了180度，膝关节看起来像形成了一个C字形，见下图，稍严重的膝盖超伸，一般人可能没这么夸张。这种腿型在站立姿态时都可能膝盖疼痛，因为髌骨和股骨贴的过紧，站立时就出现了摩擦。
针对这种问题或类似问题改善首先需要理解最开始就是站姿不对引起，接着又在站姿不对的基础上出现了错误的运动模式引发了肌肉的不平衡，比如跑跳过度依赖股四头肌而不是腘绳肌与臀大肌。或者各种不良生活习惯引起肌肉不平衡，就膝超伸而言，长时间用脚后跟蹬踏自行车或蹬车把腿蹬太直也是非常容易形成这个问题。
对于膝盖超伸改善训练就是放松小腿后侧肌肉和大腿前侧肌肉，提高胫骨前肌离心收缩力量，如果追根溯源，还需要稳定骨盆（骨盆的失稳，会让小腿后侧过度承担负荷而变得粗壮和紧张）再让两侧腰腹力量平衡，让躯干回正常位置。不过最基本的是改站姿和走路姿势。

站姿可能会引起一系列腿型问题，比如再多一点躯干旋转这个膝超伸就会更加严重。站姿参考上面第1张图左侧阴影的标准：头颈落肩膀正上方，肩胛收回贴胸廓两侧，腰腹收紧，躯干重心落坐骨，整体重心落脚后三分之一。
坐姿不良也会出现问题,看下图：
右边的图为正常坐姿：头颈收回，让落肩正上方，肩胛骨收回平贴胸廓两侧，后背挺直，要后下背肌肉收紧，而胸廓稍微上提，使得躯干重心落在坐骨上方，双腿平行，不内扣，不外翻，双脚落膝盖前下方，让髋与膝的压力趋于正常化。相反左图的体态变化，可能很多人都会出现，这种体态变化导致的腿型问题就是大腿骨内旋，膝盖骨内扣，出现X或O型腿，见下图2,3。
而变化出来的X型腿或O型腿据统计有上千种，但有一个共同的问题，就是坐姿有问题。

而要有所改善也很简单，只要按这段话开始时说的要求注意调整好坐姿，再拉伸髂腰肌与腹肌，提高腰腹力量与臀部力量，这些动作网上查查很多，我以往的帖子也写过。

网上交流我只能说到这些共同问题，希望对大家有帮助，更多的问题每个人可能都不一样，最好能当面看一下。而这个不同问题的形成最初就与每个人生活环境，性格及情绪相关，像开始那个例子，一个做事不拖延同时有耐心很细心的人，不太可能出现重心前移和膝盖超伸，不良体态多是不良心态导致。推荐读书：《道德经》《冲虚经》《南华经》，这些经书不是提高啥个人修养，在我的角度看，有关人体训练的整合之道都在其中，懂一点生活就好一点，懂的多生活就好的多，体态问题是小问题，心态问题是大问题。

基本纠正计划参考：
1.网球放松足底筋膜
2.泡沫轴放松小腿后侧，大腿前侧
3.自我拉伸髂腰肌，腘绳肌
4.提高和平衡臀中肌和臀大肌力量 （简单的，上面几步做完之后，再练脚跟走路和脚外侧走路一般都可以练到臀部，这些肌肉的孤立训练方法网上都有，大家简单查一下就清楚了，推荐“臀桥”和“蚌式“ ）
5.日常提高胫骨前肌离心收缩力量(走路时前脚掌注意慢慢往下放就行）



原链接: http://www.zhihu.com/question/19723422/answer/18922527