为什么有人支持黑龙江延寿县高玉伦越狱？

作者: FernandoCheng  赞同: 5502

对不起，我来献丑。
我工作后这几年，发现一个现象，我身边的大部分人在事不关己的时候，说的道理比谁都大。
灭了邻居的门都可以，不能踩到他家的瓜。
他们用上帝视角无情的鞭挞着社会大众，世人的爱恨情仇都不应该有。
他们会把自己杜撰的东西套上免死金牌，那就是“我听别人说的”。这样既满足了自己屁股吹喇叭的欲望，又仿佛能干干净净的推掉责任。
他们在白纸上找黑点，在黑墙上找白条。变着法的跟你抬杠跟你讲特色。
他们说二王杀那么多人啊其实有苦衷，谁谁谁做好事其实是作秀。
他们是一群死后哪管洪水滔天，生前也哪管洪水滔天的人。
他们仇富，这帮孙子不就有狗屎运发了，老子运气好也能。
他们仇官，这帮孙子谁不贪污。儿子，好好干，以后贪回来。
他们反智，这帮孙子大学毕业了有毛用。儿子，你考了倒数，老子打死你。
他们一边怒斥占便宜的人，一边恨自己占不到便宜。
最可怕的是一切的错误都被一句“社会就这样”掩盖了。
雪崩，没有一片雪花觉得自己有责任。
最可怕的是，你跟我有时候就成了这样的人。



原链接: http://www.zhihu.com/question/25306061/answer/30453955