乘坐私人飞机是怎样的体验？

作者: 沙昕哲  赞同: 854

由于老爹是做这个行业的，所以有个机会当然要试试了，我买不起也租不起不用求大腿抱了，做朋友还是可以的：）这篇原本是我在 KnewOne 牛玩 上发的一篇关于湾流 Gulfstream G150 的使用体验文章，原文标题 《头等舱什么的都弱爆了》，稍微修改一下搬过来了，图片上有水印请见谅（有没有觉得水印萌萌哒？）
时间大概是一年多前，从北京飞深圳，也是第一次坐私人飞机，流程是：头一天晚上报车号给首都机场，否则进不了公务机楼，估计他们没有考虑打车人的感受。公务机楼在那个戳满红旗的专机楼旁边。飞机是湾流公司安排的外籍飞机，按照国内对外籍飞机的要求，需要早上8点前起飞，提前20分钟到就可以，心理暗爽不用提前40分钟到机场，结果起晚了加上机场高速堵车，所以到的时候差五分钟8点。不过木有关系，安检就是过个形式，各种小刀液体随便带，反正你自己的飞机啊，只要能塞下想带几个箱子带几个。机场的商务车会直接把人和行李送到飞机下面，对，就是像电影上演的那样。由于我去晚了要赶8点前排上队，所以直接上飞机了，当然没有什么廊桥，照片是深圳落地后拍的充个数。
因为这次飞行只有三个乘客，再加上两个飞行员，所以让你们失望了，没有配空姐。驾驶舱里面很先进，各种的屏幕，感觉是几个大的 iPad。其中一个是女飞行员。
湾流的一个特点就是机舱很高，基本上是可以在里面直立的，这点在民航不成问题，但是在很多私人飞机上都需要弯着腰。G150 最多可以坐8个人，当然每架飞机都是订制的，座位排布也都不太一样，一般是4到8个座位。座椅肯定是真皮的。。。这个就不用问了，非常宽大，可以各种调节，背靠背或者对着坐。扶手侧边也有各种接口包括 Apple 30pin 的，不过没有 Lightning 的，估计是没过 MFI...
排了会儿队就准备起飞了，排队的时候就是跟着那些大飞机一起排，排在747后面的时候觉得很搞笑，好像小孩儿排在大人的队伍里。起飞的时候安全带当然要系，不过手机可以不用关，我当时接了个电话一直到3000米左右没有信号才自动断掉。飞机上也有 wifi 提供，快落地的时候手机已经有信号了，iPad 上是当年的牛玩，是不是很多人都没见过，哈哈哈。
湾流的巡航高度是4万英尺，约12000米，而通常的民航大概只有10000米。所以除了起飞的过程上有可能会受到气流的影响，在4万英尺都非常的平稳，这点一改之前对小飞机不稳的印象，之前坐得不够好啊！实际上实在是太平稳了！没有丝毫一点儿的颠簸绝对不是夸张。另外湾流是世界上飞的最快的中型飞机，完全不比平时坐的民航慢。
嗯，吃个早饭吧，自己端的，没有空姐 TAT

吃完再去一下厕所，我在里面找了半天，结果发现这个真皮的坐垫下面是马桶。。。这也可以坐人的。
Ending 几张 飞机的图，女飞行员很帅。
小熊也要系好安全带
说说体验
一是不用提前那么久到机场，排队安检什么的，随到随走飞机会等你，当然碰到天气问题，航空管制延误还是不可避免的。当然在国内，航线是要提前申请的，不是像汽车想走就走。而且千万别学我迟到，如果过了预订的时间，航线需要重新申请，可能当天就飞不了了。二是全程手机无需关机有网络，当然仅有的休息时间又被剥夺了。三是完全的私人空间，聊天开会甚至开个 party 唱个歌什么的毫无压力，配几个空姐你自己说了算……多少钱？湾流是在飞机中劳斯莱斯这个级别的。这架值多少钱实话说我也不是很确定，因为可以定制的配置很多，保守估计在一亿人民币以上。使用成本湾流算是使用成本很低的了，很省油，这点和豪车还是有很大的差别，省油意味着续航能力强，可以达到5000多公里，北京飞新加坡完全没有压力。飞机的使用成本是按小时算的，油是最大的部分，其他还有飞机保养，飞行员，空姐（看你请几个了），具体的数字我记不住了。大概算过，北京飞深圳，如果坐满的话平均一个人不到一万块。对土豪来说应该不是事儿。以上是大致的成本，当然租飞机的这个数打不住。
坐过这个之后，觉得头等舱什么的弱爆了啊！

原链接: http://www.zhihu.com/question/25069884/answer/30011212