城市 EDC、PSK（个人生存工具包） 应该包含哪些基本装备？

作者: 王博涵  赞同: 394

 作为一名重度生存狂，看到这个问题我忍不住占用我宝贵的睡觉时间来说说咯～
目前的主流观点是，装备的层次大概分为：EDC（every day carry)、PSK（personal survival kit）和BOB（bug out bag)。更高一点的还有BOV（bug out vehicle)。

通常对于一个城市生存狂【以城市为依托，依靠、相信政府的救援】来说：
EDC是每天戴在身上的各种物件，从手枪到手机，只要天天带着就算EDC。
PSK则是指在户外活动中随身携带的小包（小盒子），里面主要是基本的求生工具。
BOB是指那种保证自己随时拿起来就可以跑路的包，目的是保证自己在离开家以后能够活下去。

至于具体内容都应该有什么，由于每个人情况不同，所以很难说我的清单就适合你。不过还是把我个人的清单拿上来分享吧。我是个重视EDC和BOB的人，对于PSK并不那么的热衷，毕竟我还要关照到我的家人才行。

我的生存装备是这么几块：EDC【天天带着】、PSK【平时基本不用，出去玩的时候装兜里】、BOB【一家人在大灾难后等待救援用的】、办公室【放在办公室应对地震、火灾】、床底下【放在床底下应对地震、火灾】、汽车里【车里能放一些大件】

我自己的EDC分为三类：钥匙链上的、兜里装的和上班包里背的。
钥匙链上：Leatherman PS4工具钳、自由之光手电、fox40哨子、胶囊打火机、ESEE打火棒+镁块、钥匙链小直刀、求生胶囊【一个装保险子、甲硝锉、黄连素、头孢拉定，中间用棉花隔开；另一个装折叠后的百元美钞一张】、钥匙若干。
兜里：Iphone4【联通号，地震后信号好】、三星B2100【三防机+移动号，上面拴一个撬棍，能用来起订书钉也能用来打人】、钱包【内有ESEE的求生tips、陶瓷卡片刀】、刀【目前是ESEE的Izula和Chris Reeve的Large Sebenza来回换】、fenix LD10手电。
包里：防水的fisher笔、防水笔记本、Fenix LD20手电、中号直刀【FK  A1】、Leatherman Charge TTi工具钳、伞绳5米、Skylowtec主锁一个。

我的PSK就是一个防水的小盒子。上面有根伞绳，可以挂在肩膀上，也可以装在裤子兜里。
内容物为：线锯、打火棒、成品的鱼钩鱼线组合一套、备用鱼钩四个、铅丝一截、铜丝一小捆、ESEE箭头、防水笔记本、铅笔、百元美钞、纱布两张、创可贴若干、胶布一卷。

我的重点是BOB，里面的内容比较多，而且分成了两个包，每个包里的装备侧重有所不同，但也不是少了一个就不行，分别由我哥/我爸和我来背。捡捡重要的说吧：
78壶、保暖衣物【一定要有件防水的，大火、大震等之后必有大雨】、帐篷、手套、袜子、好鞋子、手电、大量备用电池【AA用劲量L91，AAA用劲量L92，CR123A用蓝皮欧力；这三种电池都是价格便宜容量大的典型】、刀、斧、MRE（Meal Ready to Eat)【这个可以用国产代替。我采用的是mountain house和国产压缩饼干、单兵自热口粮结合的方式】、头灯、手台、大量消炎药、肠胃药、外伤药。
这些物品的主要目的是保证我们一家人能以一个比较有准备的姿态来等待救援的到来，等待过程中也可以有余力对其他人进行施救。

床底下、办公室：我在我的床边、我父母的床边和我的办公室桌子抽屉里都各放了一件Nomex连体防火服【工厂里拿的】、全包式防火呼吸器、美空军用防火Nomex手套和一个内容略有更换的小生存包。小生存包里放的是：防水笔记本、铅笔、哨子【依然是fox40】、手电【依然是Fenix LD10】、压缩饼干【国产09压缩饼干】、矿泉水【农夫山泉】、刀【分别是国产三刃木909、蜘蛛C10和瑞刀德军】。这些东西的目的是让我们在遭遇地震、洪水时能够固守待援，遭遇火灾时能够有效逃生。

汽车里：跟床底下、办公室的内容差不多，但是增加了一把柴刀、一个折叠工兵铲和一堆药品。 



原链接: http://www.zhihu.com/question/19808099/answer/13048476