大家觉得自己牛逼在哪？

作者: 匿名用户  赞同: 1880

八年前我是个值两百块的小姐。（出台不算）现在我是某商城新媒体主管。八年前我以为这辈子就废了，陪客被人下药，天天赌博麻痹自己，抑郁过，焦虑过，现在一步一步重新来过。从来没对谁说过这些，我也不知道怎么过来的，我只知道，只有自己靠得住。

补充：
有朋友很好奇这段经历，也很好奇我是怎么走过来的。说真的，当你就处在那样的状态里，根本就已经分不清什么是好，什么是坏了。每天醉生梦死的麻将、游戏，就是为了不让脑子去思考。我当时身边全是这种边缘人，不上班，天天玩。还有很多人以为做小姐很容易捞钱，但是当时的我其实很抵触这个的（可能有点虚伪的清高吧）我应该是史上最失败小姐，不会哄客人，不会骗钱，还经常被占便宜，最搞的是我还和客人谈恋爱了。。。

其实我性格挺好强的，我不想做男人的依附者，我想要自己去创造生活并且脚踏实地的活着。我也走过好多弯路，我不知道自己喜欢什么，就什么工作都试，几乎所有的行业我都试过，面试十次十次失败，就是因为精神状态不好也不专业，从八百一个月干起，业务员，服务员，行政，餐饮，房地产等等。

再后来就是不放过任何一件小事了，我很笨，就多学多做，我也懒，一想到不想回到过去那种状态就理性克服。我喜欢互联网，以前看的想的慢慢都派上了用场。

现在的我其实还是存不到钱。但是那种花自己的钱感觉很好。以前我给人印象是个不靠谱的人，现在电话号码三四年没有换过了。

其实我不牛逼，我只是在追求我喜欢的生活。我也很尊重小姐，活法不同但是一定要有自己的态度。我也想写连载，但是对自己的表达能力还不够自信。

最后谢谢大家的鼓励！



原链接: http://www.zhihu.com/question/19568396/answer/18485371

作者: 匿名用户  赞同: 857

还是匿了吧。

一年多前的事情了。

当时我大四下学期马上要毕业，有个相处了一年的初恋男友，不小心怀孕了做了流产，男友人很渣，之后男友劈腿我被抛弃。得了一身妇科病，可能因为各方面的原因，重度贫血，最严重的时候直接晕倒，一般情况都是躺在床上眼冒金星天旋地转。吃了快一年的药。

当时家里做生意赔钱欠了几十万的债，妈妈不久前因为妇科病摘除了子宫，身体一直不好，而且奶奶几个月前还抑郁症自杀。

我怀孕流产到我后来调养身体得病治病前男友没掏一分钱。我本来也不算胖，165cm，不到110斤，当时不到一个月暴瘦十多斤。

父母都是没什么文化的普通老百姓，当时家里连一个月2000块的房贷都快交不上了，打算卖房子，最后被亲戚劝住了没有卖。

基本可以说是我们家几十年最难的境况了。

当时别的同学都毕业旅行到处去玩，我待在家里整整两个月没出过门，与世隔绝，一度觉得自己得了抑郁症，好几次想自杀。

但日子还得过。

后来爸爸在钢材市场做装卸工，妈妈每天凌晨3点多起床去我家附近一个早点摊儿做四个小时的小时工挣40块钱，然后白天去给人带孩子做保姆。

自己以前是个比较贪玩又很没心眼很傻的人，比较不懂事但也没让家里太操心。家里条件不算好但父母都很爱我，也没让我受什么苦，是我为掌上明珠，所以我怀孕流产的事情几乎毁了我父母半条命。

一直都想读研，去年应届考了一次，当时只顾着谈恋爱压根没好好学习，很自然的没考上。后来我出了这些事儿之后和父母说我还想读研，我父母不同意，我知道是因为家里负担不起。然后我身体恢复得差不多的时候就顺着父母的意愿去找了工作。

我在我们小区物业上班，一个月工资2000多一点儿，当时的情况，我已经很知足了。物业办公室的工作不太忙，一周上五天班，我平时还有挺多时间复习。父母看我还在复习准备考研，虽然不太支持，但也没反对。

今年1月份考的试，3月初出的成绩，进了复试，5月初复试，最终录取了。我考的是国内前三的外国语大学，专硕。

现在已经辞职大半个月了，过几天就要去学校报到了。我这将近一年的工资基本可以够我第一年的学费和生活费了，第二年的学费和生活费我也会自己去挣，不给家里增加负担。

其实我觉得相比很多人自己已经算幸运了，至少我还有饭吃有房子住。

对于我们家来说，短短一年时间可以说经历了人生的大起大落。虽然现在家里还是欠着很多钱，但靠着我们一家三口的努力已经一点儿一点儿在减少了，至少我们一家三口还在一起，家人身体还算健康，我就觉得很幸福。

我真的很感谢我的这些经历，虽然它带给我太多伤痛。我永远记着妈妈那句话，人啊，没有吃不了的苦。这些苦难，对我来说都是财富。上天之所以给你诸多苦难，是因为你担得起。

不觉得自己牛逼，更多的觉得自己曾经真的很傻逼。如果真要说牛逼，可能就是曾经最抑郁的那段时间我无论如何也没有自杀吧。所以说死真的不难，难的是坚持好好的活下去。

最后，虽然我曾遇人不淑，但我还相信爱情。



原链接: http://www.zhihu.com/question/19568396/answer/18485040