如何选购 Burberry 的风衣？

作者: cinyi  赞同: 2570

多图！！

burberry风衣目前有四个系列，分别是 prorsum， heritage trench，London，brit.

1.prorsum系列，今年是以丝质，磨绒皮革为面料，使用夸张的手绘图案，更具设计感的形象推出了新品。看看这用料就知道价格不菲了，而且还在新品的风口浪尖。需要专业洗护保养。2-8万价格区间。


2.heritage trench系列，此系列下又分有三款不同版型（sandringham修身剪裁／kensington现代剪裁／westminster／经典剪裁），这个系列都是用Thomas burberry 1879年发明的gabardine面料制衣（此面料有三重防水设计，防水防风，面料间隙又能保持透气性，是首批极地探险者使用的面料）用这个面料就意味着它防风防雨效果没得说，透气效果好，绝对经久耐穿！Made in England（意味着做工更考究，毕竟衣领的手工缝制需要专业技师练习一年才能做工娴熟），选用水牛角扣，需要干洗。价格不超2万。
最修身，仔细看衣服前后片，均有公主片，上身效果立体感强，伏贴小片枪挡，贴紧肩胛骨处的雨挡。（整体线条干净利落，给人精炼能干的感觉）
现代剪裁，较上图宽松，从背后束带处褶皱可看出。去掉了公主线，雨挡也加长，松量富余。（自然修身，既适合工作又兼顾休闲）
运用收窄腰线及插肩袖设计，雨挡最长，松量最大。（由于雨挡的加大，给人更帅的感觉）

3.london在款式及面料搭配上变化更多，所以价格浮动也大。比如gabardine面料搭配皮革装饰，gabardine拼莽蛇皮袖，价格自然飙到3-4万。但也有防雨棉锻面料的（棉60%，聚酰胺40%），设计大枪挡，大雨挡，更率性时髦。相比brit，London剪裁更合身，衣领，袖口更精致。这一系列也是made in England，需要干洗或专业护理。

4.brit则面向更年轻消费者，面料有防雨蜡脂棉，塔夫绸（聚酯纤维100%，可机洗），gabardine等。尺寸也要比london大，设计上更年轻。价格当然也更低。6k往上，当然还是的看面料！产地嘛，国内代工或是泰国囖，羊毛出在羊身上！

亚洲人如何挑选风衣
1.尺寸
burberry的风衣尺码要看肩宽和胸围。一定要去试穿，因为系列，款式不一样，尺码也不一样，代购，网购很容易买大了。另外亚洲人更多要选slim fit，regular fit需要厚实肩膀来撑。

burberry短款，中长款，长款对比如下（以heritage trench为图例）

短款长约75cm/驼色


中长款长约85cm/沙色


长款长约95cm/黑色

个人不喜欢短款的风衣，觉得没什么意义，风衣不就是要长长的裹在身上然后一脸帅气的表情嘛？所以，我会推荐中长或长款，个子175+的女生尤其适合长款。搭配筒靴，矮靴或高跟鞋可以帮助解决身高比例问题。
值得一提的是burberry有免费修改服务，可小范围改袖长，衣长。缺点是：要等！时长约为一周至半个月。

burberry尺寸表

2.颜色
肤色白皙：burberry三种基本色可任选（驼色，沙色，黑色）想要经典，就这三个色了，其他深蓝，赭石，橘红，裸粉也可以驾驭。
肤色偏黄：驼色，橘色等黄色系的要避免，容易使脸色看起来蜡黄。深蓝，黑色，沙色会更适合。
肤色偏黑：橘红，沙色，暗红，等明度不高的颜色都适合。

总结：如果挑选颜色鲜艳的衣服，那么内搭，配饰就尽量使用黑白灰，裸色，深褐色，墨绿色等“高级色”过渡一下。相反，黑色，沙色，驼色，深褐色，深蓝色这些沉稳的衣服就需要亮点来点缀，打破浑身的沉闷。

3.风格
prorsum用料华贵，款式也是承袭走秀设计理念，视觉上更具冲击感，是burberry今年较为突破的创意，当然，也更容易被人一眼记住，如果你是壕，重金买来穿一两次，然后列为品牌收藏款也是值得的！适合时尚圈人士购买，毕竟这系列需要独特气场hold。（纯色料款除外）

heritage trench较london更为修身，面料均为gabardine。london除了在面料上有的选择，款式也是中规中矩。是为最畅销的两个系列，由于最开始风衣的出现就是为军人设计，所以它线条硬朗，枪挡是为了给予前胸更好的防护，雨挡的作用是风雨天里让雨水顺雨挡滴下，不浸湿衣服，肩章为了显示军人的官阶，腰部束带将衣服利落收紧，使行动自如不受衣物影响。如果你要一款适合工作，休闲，出街的经典风衣就在这两系列里选。

brit，有些款式很时髦，有些我甚至怀疑是山寨货，衣领，袖笼都较以上三个肥大，门襟，纽扣也有做变化，我只能说这是随意感吧。适合日常穿。


类似风衣品牌推荐（排名不分先后，图片均来自网络）
1.belstaff
1.8万左右

2.MOSCHINO

1.6万左右

3.Givenchy
1.8万左右

4.stella mccartney

2万左右

5.theory
5k左右

6.Lanvin
3万左右

7.gucci
2万左右

8.Michael michael Kors
2万以上

9.saint Laurent

2万左右

10.a.p.c
5k以上

11.club monaco
2k左右

12.3．1Phillip Lim
7k左右

带病答题好辛苦。。。
－－－－－－－－－－－-－update 23/09－－－－－－－－－－－－－－
感谢关注与点赞！
看了下评论，我是不是整理下价格在500-2000元左右的风衣给大家？

还有个子不高的女生想穿风衣没有那么难！
要注意的地方是：

不要选枪挡，雨挡大的，会将身高缺点暴露无遗
不要选超过膝盖的长度，将衣长控制在大腿中段即可
搭配风衣尽量光腿或穿legging。不要穿牛仔裤，直筒裤
不要穿筒靴，高帮鞋，尽量穿高跟鞋。实在不愿穿高跟鞋，就选择略带后跟的鞋，船鞋也可以的。

原链接: http://www.zhihu.com/question/25454672/answer/30883749