怎么在淘宝上淘到原单货？

作者: 李浩轩  赞同: 6213

重新又看了一遍题主的问题，“怎么在淘宝上淘到原单货”，我确定我没跑题，至于愚不可及的二三四楼，我们把这个问题和答案变换成另一个问题就显而易见了——

假如问题是：请问上课不听讲怎样才能考上好大学？
我的回答：哦我以前就是上课不听讲，但是高考分数清华北大勉强倒都能去，我来和你分享下我的经验云云~
2楼答案：作为从小认真听讲最终考上一本的人告诉你，你上课不听讲就不可能考上大学！别做梦了！！！！
3楼答案：不听讲还想考上大学？？？我可是好好学习听讲才考上三本大学的，你们不听讲的吃shi去吧，玩dan去吧~买假学历去吧~~~
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
以上，换成这个比喻大家就懂了吧。这里我要表明的三个观点是
1，世事无绝对。  
2，不能答非所问。
3，活生生的例子都摆在面前你他妈的还能睁眼瞎不承认？你丫智商不够算不了一百以上加减法，不要认为全世界都和你丫一样算不了一百以上加减法。
题主想寻求一个方法或者途径。你或我做不到不代表别人做不到，说自己多么资深于是就可以否定别人，这是无比愚蠢的一件事。
我并没有说淘宝有多么大量的原单，我只是找到了原单，提供了方法，回答了问题，而我用来举例也是福利的原单店也经得起验证。
楼下的几个答案，全盘否定和否认例外意味着愚昧，只给出否定既是跑题又对此问题毫无帮助，这居然还能上知乎日报？....折叠了吧

还有啊，那些认为我下文贴的200多块钱买Timberland的店是假货的答案啊，过过脑子啊,如果有脑子的话。。。。你们家假货都是独立打版然后单件卖断码孤品的么？还主打47,48码的男鞋，41,42码的女鞋卖给中国人？你们家假货卖马靴给中国人？？？我买了一双至今我也没驾驭得了，日常穿出去遛马路就跟小神经病似的。不过穿上那双马靴倒是让我的身高顺利的突破了190CM。。。。

作为一个从小学到大学竞赛分数永远比期末分数还要高的思维不太正常的孩子，我很喜欢挑战常规。我曾经上过某卫视的相亲节目玩，该节目惨无人道，平均男嘉宾被全灭灯率为90%，牵手的不足10%，而有幸到最后还有80%的女嘉宾为我亮着灯。神马你说那都是托？托都能不灭灯不是更NB了么亲，牵走了托就失业了啊亲~~~~
我曾经报名新东方雅思班去学英语，21天课程最多净挣了6万块
2000年我15岁，制定方案怂恿朋友去乞讨卖艺，在金融街大约40分钟挣了1500块
不出意外我应该是浙大近几十年知名度最高的学生，但是我没有任何职务，绩点也低的要死
数学系是书呆子么？我去做了健身行业。身材最好的就要数模特了吧？网上可查的中国在米兰走秀的几个超模 李子峰，韩旭，康倩雯都是我的学员。
嗯顺路扯到了工作室，捎带着做个广告（其实广告才是关键）~
如果有哪位boss觉得我能力还不错，年薪给我120个我可以去给你打工一年玩玩，各行各业都没问题但仅限一年，低于这个数就算了^^

插一张图，新败的一双鞋，我承认我已经穿不过来了。。。图上有鞋底的瑕疵，左上是官网图，中上是淘宝代购，用的也是官网图。洗衣机背景的那张图是我收到货的实拍，上脚太帅了哇哈哈哈哈。防压钢头，防水材质，不是假货淘宝也没有假货卖，店铺就是正文里面第一家，我痛心疾首才舍得分享给大家的店铺。。。当天我贴完店铺地址我的45码几乎没瑕疵的就被人抢买了！！还好店家又帮我找到一双鞋底瑕疵的。。。。那些其他回答楼里骂街反对的，你们不信没关系我乐得你们花钱买贵的，但是谁边骂边偷着在我贴的链接买谁是我孙子！！！我已经发现一个孙子了！！！
PS，今天发现楼下的回答中有人买了并专程发了回答，没事的可以去看看，234楼的答案真心可以折叠了，不折叠就是为了看出来有多少人智商低还自负了。



@牛继业 的回答中，提到了原单有，基本都是瑕疵品，但是非常少，根本找不到。但是注意，这里的核心字是“有”，既然有，题主问的就是怎么找，你找不到就别来凑热闹了。而我提供的是找到这些非常稀少的原单货瑕疵品的方法，你们有啥能反驳我的？
这也正像是上面假定的那个问题，请问上课不听讲怎样才能考上好大学？  
诚然，传统教育不提倡不听讲，但是题主问的就是不听讲怎么才能学习好，这里不是让你批判题主的觉悟的，前提条件就是不听讲（淘原单），能提供方法就提供方法，不能提供就退散~

不空谈，具体方法论之，比如CK和levi‘s的代工厂就比较严格，所谓流出的原单CK内裤或者levi's衣裤基本都是假货，淘这个原单就很不明智。但是CK和levi's偶尔会有贴标的靴子并无固定生产厂，如果在淘宝偶然间碰到断码大码的，就很有可能是真的原单哟

关于某楼的小喷喷@sailor，看图说话 LOL，辛苦你专程来留言了~~~

@答案四楼变成匿名了的妹子，我忘了你叫啥了。。姑且不说你说的有道理没道理吧。从你比如“怒答，不过禁止转载”等言语中，我被深深地震慑住了，这都是哪跟哪来的自信啊。为什么会被转载呢？毫无道理。。。。。。再说转载了就转载了么，你既然发在了知乎上，就是为了让大家知道你的观点，转载不是应该荣幸和高兴才对么


以下是旧番，可以直接跳过这一大段直接看下面的经验分享~当时逻辑没理清，居然还和他们辩解上了，发现自己实在是愚笨，反应慢。。。。。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
        写这篇回答的初衷是想教大家淘原单的方法，从开始就关注我回答或者有从头看评论都能发现我开始没有贴任何链接地址。每个人的购物需求都不一样，我只是想告诉你们方法，但是仿佛读方法的人偏少，更多的是在求店铺地址，磨不过了，就找了些链接发上来了。所以其他回答中居然说我给店铺做广告的，就不攻自破了，智商捉急啊。
        至于有些人不信，说是假货，说我皇帝的新衣，说我自欺欺人，说我屌丝的。我想说的是：知乎上有一些人的思维真的很有问题，最便宜的两家店铺就是头两个链接就在那，基本一折的价格，够假了吧，你觉得是假货你去分辨去证明呀，我特别支持，但是他的反驳却不是去分辨假货，而是不停地在重复：“不可能。这么便宜的不可能。我淘宝资历多深多深。你骗傻子呢。笑。”诸如此类的话。
        究竟是谁活在自己的世界里呢？
        有人不信原单能这么便宜就对了，如果大家买的也差不多是这个价格，那我这答案就没有什么意义了，我也就不敢说我淘原单真的很在行了。正是看起来不可置信，才能体现出这个回答的意义来。至于验证和分辨，真的很容易。
        用锻炼举例子，一个做不起来俯卧撑的人，如果认为全世界的人俯卧撑都做不起来那就是个天大的笑话。而一个能做俯卧撑的人，告诉他有人用一只手一个手指头就能做，他可以怀疑，但不能否定，如果事实摆在眼前，他不能闭着眼睛说没看见吧。
        作为一个也在大学讲过课也教过书的人，可能习惯性的想多管闲事。对于那些不去验证而盲目反对，夸夸其谈，毫无逻辑可言的人，我想说有自信心是好的，但源于不能碰触的自卑感的不是真正的自信。也许你经营淘宝很多年，也许你是才女而且长得还不错有无数人捧着你，但是人外有人，认为别人错了就去证明别人是错的，而不是说你自己多么厉害。淘原单是这样，人生还是这样。还是那句话，店铺链接就在那。
总是有人，坐井观天一方米，却叹行千里。

------------------------------------------------------------------------------------------------------------

-----------------------------------------以下才是正文。。。。。。----------------------------------------------------

Good，我喜欢这个问题！虽然俺平时都自吹是全北京最专业的健身行业从业人员，虽然真的折腾着国内唯一一家真正后付费的身材改善工作室（吃果果的广告，为毛不做）但是其实真的我在淘宝上更有天赋，尤其是淘！原！单！ 
看了其他人的回答，大部分人的意见都是：“原单很少，我淘不到，你也别想了。”
诚然，原单确实很少，但是总会有人淘到。一共一款衣服原单就没几件，还基本都是断码的，你不会淘，当然要被我淘到了~我淘到了，你当然就看不见了~

       既然被赞到第一了，就重新装修下，同时贴几个镇楼之宝店铺的链接，比如那家正品Timberland，哈雷戴维森，马丁靴，CAT，UGG均价200多原单鞋店~真心等于送你们每个人几千块钱哟，我简直太好了~~~~其实我是真心不想发的，原单数量很有限，随便多点人买就能把他家清仓了。。。。。。。等1024赞之后还会发更给力的镇楼之宝的哟，原单便宜无极限，不用担心是假货，假货也不会低于生产成本卖~
其实我个人认为 授之以<。)#)))≦不如授之以渔，但是发现还是张手要链接的要多得多，确实变相反映了中国缺少研究型人才，那就尽量多发点链接给你们吧
评论中不定期更新福利店铺，没事阅读评论，会有惊喜~
评论我有空会慢慢回复，毕竟工作还是比较忙的。私信很少回复，求店铺地址的大可以在评论里面求，我既然能私信你店铺地址，那不如公布出来给大家一起看~
原本排在第一的淘宝客推销回答终于被折叠了，我很开心。二楼说的一楼淘宝客不是我。。，
镇楼之宝：首页-福州马尾正品断鞋几乎每双都是单码孤品，现在有1000人关注这个帖子，记得下手要快哟。。。
       咳咳，记得点赞
鄙人微博：新浪微博-随时随地分享身边的新鲜事儿


圣诞节更新个新的福利店，也是我给老婆重点收藏的一家。首页-跑圈的菠菜 欧美外贸复古饰品 1/6兵人 二战德军DID3A Toys-淘宝网   原单国外服饰名品的搭配坠饰，依旧是比假货还低的价格。我真心希望有人跳出来证明了我发的店铺是假货



关于NIKE想说两句，恰好楼下回答里有个卖所谓NIKE原单的淘宝店用户sailor
我5年前有幸在NIKE负责nike pro市场部活动推广一块的工作一段时间，对nike还是比较了解的。nike只出设计，没有自己的生产厂，也不出原材料，所以就导致了各地产品严重混乱，比如订单1万件生产5万件，甚至二线城市专卖店出现真假掺卖状态，假货尤其以以前的代工厂地址莆田最为猖獗，其实严格的说也不算假货，所以所谓的原单么。。你们懂得。而且他家这价格，坑你爹呢么亲~~~
现在还停留在去淘宝买NIKE的读者，这篇帖子对你来说还需要慢慢吸收笑话，进阶的有点大。我上网是不会去淘所谓的NIKE原单的，偶尔买基本上都买轻微出样的，请注意这个关键词。

我发的店铺：超大码，超小库存，孤品，多为sample，工装特性，防水，防压钢头，100多rmb的打口鞋。我可以不说这些鞋是真的，但是这些特性早就证明了这些鞋不可能是假的。
教过的一位有些名气的演员告诉我，当你被瞩目的时候，才会有也永远会有人跳出来骂你嘲笑你，要习惯。我的观点是，趁还骂的过来的时候骂回去！！看来我涵养气量还有待提升~）
接下来是比sailor家真假掺卖的NIKE远高高高档次数倍的专业跑鞋NEWTON原单的价格，附上详细的对比图，并且详细说明来辨别真伪
就是鞋有点脏。。。。世界最顶尖最专业最著名的跑鞋品牌之一NEWTON，脚感无敌，国内无专柜，能google到官网，160刀往上的价格。那么我们看看某宝正品的价格~左上图的149是美金哟

注：这远不是我买到的折扣最低的原单，选这双鞋的原因是Newtonrunning在某宝上闭着眼睛都能搜索到！！！便宜到爆不说，而且都是真货没假货！为什么呢？因为人家根本没有进中国市场，但如果我不介绍这个牌子绝大部分人都不会知道~不过青岛的代加工厂今年关了，谁知道是工厂倒闭了还是这个品牌要进军国内了呢~~
-------------------------知乎可以用淫荡的分割线么？-----------------------------------------------
入正题
买到原单的几个要素概括为以下几点
1，定位品牌
2，看店铺所在地
3，看宝贝库存
4，看店铺信誉评价
5，看宝贝尺码
6，选宝贝要有合理性

1，品牌定位：
也就是你准备淘哪个牌子的原单，选择品牌是一件非常重要的事，建议大家直接略掉LV，Gucci，D&G等品牌以提高效率和成功率。这类品牌淘原单的难度大大增加，甚至不一定每个牌子都有原单，而假货确实漫天飞舞。也许有人会说，高档都淘不到，这个帖子有啥用。错，这不是一个充要条件。换句话说，高端品牌不一定都淘不到，只是在国内很出名的那几个牌子基本淘不到。
要知道那些好牌子中在国内不出名的，才真的会让你更小众高端。再者，国内又有多少冒充高档货的路边品牌呢~

2，看店铺所在地：
请不要将江浙连起来读，也不要直接搜索江浙沪。江苏是超级生产基地，伟大的苏锡常，nb的常州工业园，毫不夸张的说，从护肤品到服装再到健身器，我就没有发现常州店铺出来一件假货仿货。
而浙江，作为浙大学子的我，在50%浙江人的浙大里面，通过他们可以非常深刻便捷的了解到周围宁波义乌的服装工厂情况，那是有多么的不靠谱，以及杭州的四季青服装批发市场，武林路小店，和所在地杭州的淘宝店们，你们有没有发现，他们的三个评价通常都是绿的？
山东青岛也是一个大型服装代加工基地
广东鱼龙混杂，水深，要具体情况具体分析
四川湖南湖北安徽的店都不多，但都相对靠谱

3，看宝贝库存
绝大部分都应该是断码，少有的码全的宝贝也绝不可能出现【s 3件，m 3件，l 3件，xl还是3件】这样的库存情况
库存数量最好压在10以下比较稳妥，1件最稳妥！但是宝贝名称上最好不需要有孤品两个字，那是坑你的啊亲，孤品价高也得赶快买~

4，看店铺信誉评价
天猫我是不去的
金冠我是不去的
2皇冠以上我是不去的
几个钻的最好
你知道老老实实卖衣服要卖多少才能卖出一个皇冠么？
我不止要淘到原单，还要淘到便宜的，要店家不指着这个挣钱的那种，要低于成本那种！！！所以他不会打广告，也不会冲信誉，而且拍的衣服照片通常都死难看。。。（通过这种照片选宝贝这是个技术活）
虽然信誉不高，但是好评都是杠杠的，一定要全红，一定至少要高于平均值10%以上，你花45块买一件guess的原单卫衣你高兴不？这要是再不给全5分我真怀疑你是我们小学教导主任了

5，看宝贝尺码
我身高187，穿裤子裤长要超过110cm，穿鞋运动鞋46，靴子45。
46码，是一个买原单鞋或者间接辨别是否是原单店的好方法~
说个故事
想当年在浙大两双鞋被雨淋了一星期没干，一双鞋打球打坏了，拖着破鞋去武林路的nike店，漂亮的店员妹子特别热情的招待我：“先生你看中哪款了和我说”。我就没客气，指了几个说：“这个，这个，还有这个，帮我拿一下46的我试试看”。妹子的亲切笑容突然没了。。边转身边甩我一句“我们家最大的就44号~”     这尼玛是杭州最大的nike旗舰店啊不带这么坑爹的啊。出门有卖假鞋的看我刚从nike店里面出来就像苍蝇闻到。。我擦不对，就像蜜蜂闻到花蜜一样凑了上来了，别人哄都哄不走，我就问了一句：“你家鞋有46的么?”  人家二话没说也走了。。。连假鞋都不做46的啊亲。。。卖不掉啊亲。。
我再贴一下第一张拼图的其中一张，上面的这个尺码，你懂了吗？49....我擦

6，我老婆的淘宝签名是活到老淘到老。。。但是她这方面的天赋确实不高，在我的言传身教下，还是会去拿着这种东西让我找一家正品或者质量最好的。。。

我很忧伤，也很蛋疼。。这东西就没有正品这么一说，都是各家工厂自己做的，有可能是一个工厂，有可能是多个工厂。简单地说就是买不到正品，也买不到原单，也买不到质量好的，买到矬子里拔将军相对质量好的就算运气好。打个比方，就像是你去蓝翔职业技术学院问：”哪个导师最好，毕业了我想去斯坦福读博能给我写推荐信么“
。
其实如果你还在买呛口小辣椒同款之类，那么这篇文章并不适合你。每次我在帮老婆大人淘原单的时候，满淘宝的小辣椒。。为什么淘宝没有拉黑宝贝功能！改成枪口吧！我给你一枪要不你给我一枪~


下面举几个自己的例子。不算以点概面，就算言传身教，抛砖引玉，青出于蓝，揠苗助长吧。。。。：
1    06年Marc by MarcJacobs满淘宝的真货均价几十块钱一件，我买了送女生别人都不知道那是神马牌子，估计卖家当时也不太知道。。10年进入中国市场后，代工厂减少，且外流控制严格。现在已然假货泛滥
2    07年，GAP是我在英国看到的最便宜的品牌之一，7英镑一件T恤，整年的on sale~作为苦逼学生党来说，我还买了好几件。08年回国上某宝发现GAP大量原单，t恤20左右.....于是懊悔不已，我勒个擦，7镑，还是贵了。。。。。10年下半年，GAP进驻中国了，说是英国高端品牌，一件长T要600多，GAP你这是要闹哪样。。。
补充：gap是美国牌子这个事我确实不清楚，反正在英国很便宜，美国考不过GRE所以么有去。。
3    我在英国买的最贵的品牌是Topshop旗下男装Topman，打折后70镑一件衬衫，当时是1:15的汇率，一千挂零的样子，大约是GAP价格的五倍，型非常好，真正算是英伦中上等的牌子。悄悄告诉你们topshop还没进中国哟，女装已经有假货开始做个别款了，男装还都是原单哟，才几十块哟，是GAP五倍价格档次的Topman哟。不过原单不多，先看这篇知乎的买了，后看的就没得买了。。。你们买了我以后就没得买了，所以其实我写这篇文章的时候其实一直很纠结。。

4    最近商场里面有个叫DAZZLE的牌子，中文名地素，不是国外的牌子哟，是国内的哟~专柜外套基本都在3000左右哟，淘宝1折左右遍地的真货哟。欧时力也是中国的牌子哟
5    见下图，jack jones的原单价格大概是这样的，出口的比国内的质量好。我一般不买这个牌子了，因为确实低端了。。但是型好的可以收下，T恤是jack jones高端系列，里维斯也有高端系列。19块高端犀利的T恤，版型非常好，是的，你没看错！



        别着急说我为啥都贴这么不上档次的牌子，中档品牌就快来了。至于高档的？那是我穿的么，那是给我老婆大人穿的。。。我会告诉你我用1000挂零的价格给老婆大人找到了Alexander wang的蛇皮短靴正品么。。。我会告诉你UGG这种中档品牌我只给老婆买里面的顶级产品如高筒纯雪地靴或者手工靴而且都是三位数的价格么？btw,普通的UGG原单现在大概300-400的样子。
说起老婆，唉。。我本以为我帮她用假货的价位找到了正品之后，她就能省下好多钱存起来~后来我发现了我太天真了。。她开始了扫货。。扫真货，因为她知道是真货，所以看到库存1件得赶快买下，她用国内专柜1折的价格买正品，在去年淘宝年终显示中消费依旧超过了99.7%左右的用户。。。

额。。。。跑，跑题了，扯回来。不过其实有一阵子我也扫了Timberland...
Timberland，CAT，Dr.Martens，Harley-Davidson。国内均价1500+的鞋除了CAT的手工靴之外，其他的原单货400以内都可以淘到，当然了假货也多，这里就要用到上面的6条要点了。


以下我开始找一些自己买的性价比高的原单衣服传图上来
额，发现没练过自拍果然不会，拍了两套计划就搁浅了，既然拍了就传上来好了别浪费~
超经济适用行头一套，这里核算一下香港的市场价。100%正品AF的加绒外套，专柜价699（AF属于非常高端淘类型，初学者尽量避开这个牌子，我找一件也要用一晚上）。evisu福神经典款长袖T恤，专柜价698。Diesel卫裤，专柜价约1400，Levi's的帆布靴，卖798，刚居然找到了代购。。在香港不打折置备下来一共要3600。如果在三里屯买，乐呵呵奔着5K去吧亲，不过香港打折时候应该2800左右能拿下来。大众休闲装当中在国内商场算中高端了
然后我们看图看看原单的价格！
算上邮费，粗略估计在400块左右。。。

接下来是伪富状态，关键是工作室的学员演员超模有点多，老婆也是演员，所以她身边的人也都比较会打扮，大家一起出去玩，咱不能穿的太另类吧。但是还是要勤俭，买点原单~
这一身淘来的成本大约就在2000左右，对于我这个爸妈从小教育勤俭节约的北京孩子来说很贵了。。除了脑子抽风偶尔会想淘三原康裕，山本耀司之类的设计师流正品之外，这应该是我最贵的状态了。。嗯咳咳，介绍下，Prada的羊毛外套，Superdry的翻毛短靴，裤子是一个没有进驻中国的牌子，淘宝不贵，这个属于私货就不公开了哈哈哈。总价值在18K左右，换双三原康裕的鞋就可以顺利突破25K rmb了，可是不在我现在住的地方。说句老实话，真正五位数价格以上的衣服件件确实都很不错

大衣水太深，价格贵，产量低所以原单太少。
包包知名品牌水更深，太贵的我也找不到真货。打个岔，在知乎这两天学了很多词，比如乡村女神。。。乡村女神千万莫问爱马仕，香奈儿之类，先确保你能把Gucci发音发对了，然后提升自己的气质，努力摆脱乡村两个字的最好方法就是先穿不见logo的衣服。
Ps不过现在还真有一些五位数以下的正经国外品牌的包包在中国生产，，淘宝有原单，回头我可以告诉你们是神马牌子，产地在哪。

刺激你们的图来了~~~我用人格保证这些必然是正品原单，且上身效果很好





靴子是CK的，标什么的都齐全~但是宝贝名称上完全没描述哟


其实淘原单未见得合算，有时候为了找一件心仪的衣服折腾一晚上，最终便宜了两三百块，算算还不如教一晚上课的1/10啊，但是淘东西是一种乐趣，你会享受一种努力想尽办法最终解决问题的快感。也许我的思维和你们不一样，请原谅我是数学系的。。。这让我找回了数学竞赛的感觉。。。。不算变态吧


Btw，其实身材是最好的外衣，有兴趣改善身材的也可以联系我^ ^
哦这条AF的裤子170块钱，算我买的折扣幅度很小的原单了....淘件真AF真的不比淘件真的Gucci容易。。我的便宜AF帽衫也就指着那么一家店抱大腿



新浪微博-随时随地分享身边的新鲜事儿
先就写到这，够长了。。

我平时的工作很忙，这段时间回留言已经影响了睡眠鸟~~毕竟一己之力有限，我还是希望你们能掌握下面我讲的淘宝方法，自己去淘原单其实是一件很快乐的事。按照课时算我一分钟应该是10多块钱~~所以我淘原单纯属为了乐趣，分享给大家也是因为乐趣，贴店铺地址回留言也是因为乐趣。今天要先补觉了，留言只能慢慢抽空回。

骂人的话编辑到末尾来，嗯。。
对不住留言中说我涵养好的亲们了，跨年喝了点酒，神智依旧完全清醒，但是没这么好脾气了！暂时的二三四楼滚你妈蛋，不要说我骂人，难到只许你们骂我还辱骂贬低这一千多个赞？下文中完全证明了你们的愚昧愚不可及以及因自身与正常智商脱节所产生的盲目自负，完全没有斡旋的余地！我写的以及例举的证据已经完全够清楚了，只要思维正常的人都能看懂并且评判对错。和智商低于75但是自负高于75000的人辩解好几天我已经受够了！！！二楼还能上知乎日报？？？？知乎日报的编辑吃屎了么？？？？我的答案有理有据且言之凿凿，别怪我没留好语气！我辛辛苦苦发帖不止教大家淘原单的方法，更在有损自己利益的前提下公布了绝对正品的店铺让每个人至少能省几千块钱，既然是公布就随时欢迎验明真伪。如果这样的答案知乎也都不认可，那么我觉得知乎也就不配称为知乎了！



原链接: http://www.zhihu.com/question/20336230/answer/20737074