怎么在淘宝上淘到原单货？

作者: 倪若鸢  赞同: 475

题主问的是怎样淘到原单，感觉部分人有点偏题了。
      3钻买家，知乎新用户，来谈谈自己的感受。

一般来说，淘宝混久了，学费交够了的买家，淘宝的方式大致会分成三种类型：
      1、自己买过几家不错的店，成为铁杆粉，跟着这几家店折腾
      2、加入旺旺群、关注一淘这类推荐网站，或者关注画皮、豆瓣、微博等团购组织，跟着会淘的，大家一起发掘一起买东西
      3、自己发掘店铺，自己来淘好东西

      当然这个分类并不是绝对，大部分人是几者兼有，只是偏重某一种方式而已。
      而对于原单来说，因其数量稀少、几乎没有补货、还不敢打出牌子公开卖的情况，跟着别人买原单或者等网站推荐当然就不靠谱了。
      对于一个基本没有买过原单的新手来说，跟着店折腾也是不可能的，因为手头根本没有原单店。
      所以这里主要讲自己如何发掘店铺。

      淘宝是个非常大的市场，所以尽管原单非常少，但是在淘宝上也不是就真的没有了。
      那么如何淘到原单呢？首先要明确几点：
      1、原单库存都比较少，而且现在的原单店大多数都有固定买家盯着上新的，所以一般上架的新货几天就抢光了。对于新手来说，那种销售几百件，尺码齐全，卖了几十天还不断有补货的所谓原单，直接关浏览器就好。不是没有一边出大货一边跟着上原单的可能，只是几率太小，新手又缺乏判别能力，风险太大。
      2、原单的存在本来就是侵害品牌方的利益的，所以商品名称里大大咧咧写着品牌的，直接关浏览器就可以了，贸易公司和品牌方都不是傻子。
      3、大牌、高街牌子不要指望原单。大牌（不仅仅包括奢侈品及一线）的品控严格的要死，而且人家高仿都做出产业链了；高街牌子本来也就不贵，更何况也是山寨仿款满天飞，花这个时间精力不值得，还容易错手。
      4、做一手原单的淘宝店主，一般都是把原单当做挣零花钱的副业的。原单本身量就少，利润也不高，可能3件衣服加起来还挣不到100块，会花100请个模特来拍照吗？肯搞个假人模特穿穿看或者自己搭配一下穿在身上给你看已经是业界良心了。一般的原单店，都是平铺拍几张，最多假人模特或者店主自己穿着拍几张，请真人模特来拍美美的全身上身效果，再出个外景，PS一下的，你懂的。
      5、由于原单“见不得光”，所以卖原单的淘宝店注定没法大肆宣传。同时，跟第四条类似，由于利润问题，原单店基本没有优惠活动，即使有，优惠力度也是很小的。比如满百包邮还送条围巾啊，双11全场5折啊，好评返现啊，甚至各种直通车、首页广告、聚划算活动啊，都是不大可能的。而且，原单本身性价比也是很高的，所以店主也没必要用这些活动来拉流量拉人气。


所谓境界：此图荣获《我收藏的淘宝店：年度渣图TOP3》奖。



。。。发现越写越多了鸭梨好大。。。。。。。。


      于是到底怎么来找原单呢？

      1、搜索店铺
      从上面的回答可以看出来，大家的推荐都是丢的店，很少有丢链接说某件东西特别好的。
      为毛？因为好东西早就被抢光了啊，几乎所有原单店架上挂着的都是滞销货，除非你刚好赶上上新时间。
      所以淘原单的第一步就是，搜索店铺。
      这个应该很多人都会了，就是淘宝搜索栏里输，【外贸/原单/尾单 衣服/鞋/包】之类之类的关键词呗，你会发现一大堆号称原单的店铺。这个就先不说了。

      2、筛选
      筛选就比较讲究了，主要是看中差评的内容、看评论和追加评论、看卖家级别（也包括买家的）、看动态评分、看过往商品记录、看店铺所在地等等。

      很多淘宝新手看淘宝店铺的时候，主要就看差评率和买家评价。其实，对于原单店来说，有中差评是很正常的，因为人家卖的本来就不是正品，而且人家本来也不是专门开淘宝的，对于中差评也没有那个精力和时间去一个一个求。我个人收藏的原单店好像还真没有100%好评的。
      所以看中差评的时候，主要是看这个中差评是针对什么而打的。如果是因为商品大小不合适、有小刀口、染色、线头、抽丝之类的问题，那是可以无视的；如果差评是商品后续出现质量问题之类，而且在不同衣服中频繁出现这类评价，那就要留个心眼了。还有一种差评是说卖家态度问题，比如半天才搭理人啊，不允许退货啊，这个就见仁见智了。原单属于卖方市场，很多店都不允许退货，卖家态度也不可能像大店客服那样和蔼可亲（= =），这个就看你个人承受力了。
      比如这种：

      看评论主要是说看买家满意度，以及后续质量问题多不多。大部分的原单店，来买的都是经常买原单的人，习惯了商品质量的水平，每个月在淘宝下的单也都比较多，所以大部分评价不会像一般淘宝店的评价（特别是好评返5元的）那么天花乱坠，很多都是【好/GOOD/特别好，买第二次了/质量不错】这类。后续质量问题同前，并不是说原单店的东西就不会出现后续质量问题，而是概率相对较低，就算东西不好也主要是集中在某几件商品的评价中，而不会普遍出现在卖过的很多件商品里。另外，如果是不允许退货的店的话，还要注意看有没有转卖的评价和追加评价。如果转卖评价出现在过往的很多件商品里，那么即使转卖时把东西夸得再天花乱坠，也不要在这家店下手了。
      常见的评论：

      看卖家级别这个就不说了，大家都懂的。开店半年冲到皇冠的一定不是靠谱原单店，几个小心心评价不多的，也不一定就不能下手。同时也可以注意看看买家的级别，原单店的买家级别都不会太低，一颗心两颗心的新手买家如果在这个店占了大多数，那么它很有可能是做了推广的，从利润来判断，即使是原单店，也不属于我们要找的价廉物美的原单店。

      动态评分是淘宝一个很好的评分系统，因为是匿名，所以不会像中差评那样，给了不好的评价就容易被卖家骚扰，所以它也能比较真实地反映店铺的实际情况。我个人来说，一般都选3项全红的店，靠谱好店的评判标准之一是商品描述相符高于同行业50%以上。可以说，动态评分是比中差评更靠谱的评判标准。
      三项全红，且描述相符高于同行业50%以上：

      随便搜了个爆款（走爆款和推广路线的店三项多半偏低或飘绿，大家平时买东西也可以注意下）：


过往商品记录是可以从评价里看到快照的，主要是看这个店卖的是啥货。比如架上全是日单，但是过网上评记录里面日单韩单混杂，甚至还有欧美的，那至少可以判断出这个店不是一手货源，那么是否有差价、货的来源靠不靠谱就可以掂量掂量了。

由于代工厂是集中在某些地区的，所以店铺所在地也可以作为判断货源的一个辅助依据。比如日单厂在江苏南通比较多，淘宝上南通的日单店就比较多一点。而比如一个武汉店，或者成都的店，在卖日单，就可以多看看再下手了。不过据说现在已经出现土豪店主直接打飞的去拿货了。。。。o(╯□╰)o

3、挑选商品
      借用微博上妹子的一句话，再好的店也有烂货，再烂的店也不一定就没有好货。
      找到了店，也不是冲进去一顿狂买，货也是要挑的。
      在不熟悉这个店的情况下，建议不要一来就看别人的上新，然后时间一到就开抢。新店的话建议从评价还不错的、架上还有个4 5件的白菜下手试试，并且问好能否退换货。由于原单大多都是抢完了就没了，遇见合适的不容易，导致很多人都是看见上新有比较顺眼的，就拼命抢，结果抢回去才发现不合适，说不定还没法退（我就是。。。）新手第一次下手一家店的话，最好是买件评价不错的白菜回去看看这家店的性价比究竟是在哪个水平，顺便也锻炼眼力。
      每件东西下手前，仔细看看做工。原单店图一般都比较渣，比较考眼力。比如衣服，主要是要仔细看看针脚和走线，然后看看料子和版型，原单店为了表现商品质量，一般细节都还是要仔细拍的。



至于杂志图，不要轻信。一是模特穿的跟你穿的有可能天差地别，二是没有实拍图或细节图的货，很可能货不对板。特别是只拿个杂志图（包括代购图、店员图）充数、而没有实物图和细节图，十有八九有猫腻。顺手黑：
      由于原单的特殊性，店主一般都不会告诉你这是啥牌子的，只有自己靠眼力去看。现在有些店的做法是，衣服是个带点名气的牌子的，就给你打星号写在标题里。比如【i *m i 外贸新款单鞋】【t*tty&c*新款背带裙】这样，有的还会把三标拍给你看，表示这确实是这个牌子的货。这个就比较考眼力了，因为现在大家都知道原单好卖，不但有山寨，还有很多类似款都要给你改头换面改成大牌的杂志款。欧美单还好，日本的牌子全是抄来抄去，大家长的都差不多，稍微不注意就中招了。这个就得多接触牌子，多看点画册，眼尖点对比细节来慢慢进阶了。



      总之，新手在接触原单的初期，可以先慢慢发掘几个原单店，多盯几天，看过几次上新以后再下手，初期可以下手一些评价好的白菜点的东西，再慢慢跟着买，同时发掘更多的店。
      另外，很多人买原单买久了，容易“为了原单而原单”。比如这个大衣是80%羊毛10%羊绒的，虽然颜色不适合我，但是好便宜啊，买了吧，买回来就悲剧落灰了。或者这个衣服明显不是原单啊，虽然评价好质量好做工也好，可是它是跟单，坚决不能买，这又是何必呢。
说到底，在我看来，淘宝的意义就在于用最少的投入买到最合适的商品而已。

原链接: http://www.zhihu.com/question/20336230/answer/21171895