怎样能引起猎头公司的注意？

作者: 匿名用户  赞同: 5

作为一名资深的猎头，经常接触各种各样的候选人，有的人工作能力突出却拿着付出和收入完全不成正比的工资，有的人能力平平却薪水不菲，为什么他们工资高？为什么他们跳槽越跳越好？你是不是也经常发出这样的疑问，下面我就说说那些关于跳槽得高薪的秘密。1.哪些渠道找高薪工作更靠谱由于职业特性，猎头经常会和HR打交道，如你的朋友是 HR、或者是猎头的朋友，当猎头向他们要人的时候，你岂不是又增加了一次获得高薪的机会，多参加些交流活动积累更多的人脉，将人脉变钱脉，其中的好处自然是不言而喻的。除了利用好自身的人脉关系外可以结交几个猎头朋友，多关注一些社交类的猎头活跃网站，便于猎头找到你。国内猎头活跃圈子主要是各种职业社交网络，如LinkedIn、举贤网、猎聘网等等，通过网络与猎头建立联系，发一个私信、加个QQ都不是什么难事。
2.如何让猎头找到你很多人认为猎头是站在人才市场的顶端，是通往高薪的一道门槛，当传统猎头与互联网联合后，找猎头不再是难事。但这并没有降低猎头对人才筛选的标准。如果你希望得到猎头的关注，首先要做的便是把自己的简历包装一下，主动放到网站上，在猎头活跃的圈子里表面自己要求职的状态，你符合职位要求的话，猎头就会主动联系你。这样的平台大家充分利用起来吧!3. 如何让猎头看上你让猎头看到你的简历后并不意味着万事大吉，关键还是让猎头看上你，要让你在众多求职者中脱颖而出，一份清晰明了、抓人眼球的简历尤为重要。简历上学历、服务公司等基本信息是不能改变的，但我们可以让简历更加饱满，如设置更多的职位关键词，完善项目经验、介绍主要业绩等，尽量让你的简历看起来专业、有层次，具体细节大家可以参考前程无忧、举贤网、猎聘网等关于简历技巧的内容。4.猎头想了解什么和猎头建立联系后，猎头将进一步确定候选人是否适合这个职位，具体的问题也是五花八门，但总体归类无非是围绕态度、能力、性格几方面发问，一般更关注的是从业经验，以及你在该行业内的业绩，通过预设的问题，来判断你的综合能力。大多数情况下猎头是公司和求职者沟通的桥梁，不用担心猎头太过刁钻。5.如何向猎头发问跳槽当然是希望越跳越好，若想了解新公司的更多情况，不妨多问，围绕工作职责、工作环境两个关键问题，表明你对跳槽的谨慎态度和高度的职业素养，不要只考虑薪水，贸然跳槽，全面的评估新的环境风险、工作职责的变化。6.猎头是为人才服务的猎头只是向企业收费，对候选人不收费，优秀的猎头会为你挑选更适合你实际水平的工作，提升了跳槽的成功率，如果你的资质满足了企业的要求，猎头还会和你探讨一些职位规划、薪资福利、面试重点等，猎头也是求职谈薪环节的有效缓冲，跳槽有高薪也就容易的多了。当然，猎头还是比较功利的，如果你不在候选人范围内，猎头可能没那么多时间和你联系，所以说与猎头保持良好的联系将有利于你的职场生涯。

原链接: http://www.zhihu.com/question/19987610/answer/24852636