日常生活中有哪些十分钟就能学会但是终生受用的技能？

作者: 曾少贤  赞同: 9246

11.28已更新
更新内容：
1、对内容重新进行整理，以便大家更系统地查看学习。
2、增加一则Gmail的使用技巧以及如何在地址栏直接编辑邮件主题的问题。
下面都是Google Chrome的操作技巧，全部学会不用花10分钟，但足够让你节省好多时间。


1、爽爆了的快捷键
1.1  想把网页保存为PDF？按快捷键Ctrl+P，然后在显示出来的打印页面上把目标打印机更改为“另存为PDF”，最后按保存就完成了，逼格爆满。
1.2  Ctrl+Shift+N，打开隐身模式。你的浏览记录和Cookies就不会被保留。尽情享受吧。
1.3  苦于Chrome打开太多的页面以至于太卡？只要按Shift+Esc就可以打开任务管理器，想关那里就关那里，再也不用Ctrl+W一个一个关闭了。
1.4  组合键Ctrl+Shift+T用于恢复不小心关掉的页面。
1.5  Alt+Home快速返回你设置你的主页。
Ctrl+H快速查看历史记录。
Ctrl+J快速查看下载记录。
想要快速选定地址栏？按F6，等同于按Ctrl+L，再等同于Alt+D
1.6  想快速删除你的浏览记录，只要按住Ctrl+Shift+Delete键就可以快速删除。
1.7  Ctrl+Tab从左到右切换页面标签，Ctrl+Shift+Tab则是从右到左切换。
1.8  Ctrl+1用于快速返回最开始（即最左边的页面），Ctrl+9快速返回最右边的页面。
1.9  想要看各种小说却又抱怨屏幕太小？按F11立刻享受全屏带来的快感。



2、你或许不知道的技巧
2.1  苦于电脑中的视频没有播放器？直接把电脑中的视频拖拽到Chrome的任意页面，就可以尽情享受高清大片，亲测有效。（视频播放支持的格式不是很多，毕竟Chrome只是一个浏览器，不要什么都往它塞。评论区很多知友说还可以拖拽PDF和文本TXT)。
2.2  只要在地址栏上输入以.com结尾的网站，最后按Tab键，就能轻松地在这个网站搜索任意内容。（韩林泽指出只能在提供OpenSearch的网站才能使用）。
2.3  想快速移动下载的文件？下图是我下载的企鹅软件，我想把它放在桌面上，只要拖拽它就可以轻松实现。
2.4  想避免经常用的网站被自己不小心关闭，选定该页面标签，按”固定标签页“就OK！
2.5  想要复制粘贴你心仪的文章到Gmail组成窗口,或Google Docs文档？又不想里面的其他东西（图片、代码），只要复制之后不要按Ctrl+V,而是按Ctrl+Shift+V即可。
2.6  想要看所有的标签的内存占用？只要在地址栏输入chrome://memory-redirect/即可。
2.7  想要更快地打开日常网站？按照以下操作就可以轻松实现，想放那里就放那里。

2.8  系统崩溃导致网页全部被关，是不是又得一个个去历史记录上找？只要在系统设置上选择“从上次停下的地方继续”的按钮就可以完美解决。

2.9  想在Chrome写些日常感悟？或者有好的文章想收藏下来？在地址栏输入“data:text/html,%20<html%20contenteditable>Title”，最后按Enter键，瞬间让你的Chrome变成记事本！PS：已被自己的英语水平帅哭，谁叫我们都是过了六级的人呢？




11、28更新内容
1、如何在Gmail上撤回刚刚发送的邮件？
选择右上角的设置按钮，进入设置界面。
选择红色方框的“实验室按钮”
找到“撤消发送”，选择“启用”按钮，最后拉到最下面按保存
设置完之后就可以在邮件发送几秒钟后撤消。PS如果你是一个经常丢三落四的人，这个真真挺实用。
2、直接在地址栏编辑邮件的主题。
找到Chrome的设置界面，点击“管理搜索引擎”
从左到右以及在红色的填写栏输入"Email Compose"，“e”，“mailto:?subject=%s”。最后点击完成。
今后就可以在地址栏输入任何内容，按Enter就成了你邮件的主题。对于经常需要写邮件的童鞋，乃们怎么看~~~~~~~~~~~~~~~~~~





最后是大彩蛋时间。
每当公司停网是不是各种无聊与寂寞？你的同事低头把玩他的I6，这时你默默地打开最新版的Chrome，优雅地按下你的空格键，安静地和萌萌的小霸王龙一起奔跑。没错，我们谷歌粉就是这么的粗暴任性。（何足道提到小霸王龙还能自由飞翔，跳起来后，迅速切换到另外一个网页，再切回，小家伙就飞起来了。亲测能飞！）


玩的时候记得把电脑调成静音，我只能帮到这了。

只收藏不点赞的你们，叫我情何以堪。



原链接: http://www.zhihu.com/question/20894671/answer/33871712