日常生活中有哪些十分钟就能学会但是终生受用的技能？

作者: 曾加  赞同: 10000

【Quora精彩答案搬运计划】（始于2014年9月5日，第5次更新于2014年10月12日）
（小技巧：要快速获知更新情况，请在本答案下评论，更新后所有评论过的人都会收到消息提醒）
（转载请注明作者并给出本回答地址，谢谢）

【按】
关于“日常生活中有哪些十分钟就能学会但是终生受用的技能？”，在 Quora 上，有一个类似的问题：What can I learn right now in just 10 minutes that could be useful for the rest of my life?

与这个问题在知乎上的红极一时所不同的是，这个问题在Quora上持续火爆，并不断涌现出精彩答案。

我觉得有必要为大家搬运一下我个人认为的简短、优秀、并适用于中国国情的答案。当然，是翻译版本的。英语水平有限，可能有误翻译之处，见谅。

本回答下不会搬运的答案：

疑似鸡汤。有些答案看起来很有道理，而且赞数极多，但细细一想却没有任何可行性；

难以验证的方法论。对于不明觉厉的方法论，除非我或我信任的人亲自试过，否则不予搬运；

过多图片或信息过于丰富的图片 。能用几句话说清楚的，用许多图片是浪费大家时间，而有些图片答案信息量过大，根本不是“十分钟能学会”的，也不予摘录。当然，有些图片一针见血，还是会搬运的。

本回答持续、不定期更新。
（P.S. 当整理的回答数足够多的时候，我会整理一个分类索引，方便大家阅读）

【正文】

【1】@ 匿名用户

当你准备演讲的时候，永远在桌子上放一瓶水。当你突然想不起来该说啥的时候，喝口水。听众不会感到任何异常的。

在电器商店里找不到人为你讲解么？那就站在最贵的电视机前，盯着价格标签看。马上会有人屁颠屁颠地出现的。

怀疑有人在跟踪你的车？那就来四个右转弯吧！这样，你的行驶路线可以形成一个圈。如果那个家伙还在，那他肯定在跟踪你。

如果你害怕有人会偷走你的蓝色钢笔，就给它安上一个红色的笔帽，因为没有人会偷一支红色的钢笔的。

如果你在公众场合被发现做了一件令人尴尬的事情，没关系，就说你在玩“真心话大冒险”。

15分钟的大笑，等同于30分钟的仰卧起坐。

在商店里，最便宜的东西不是在最上面的货架，就是在最下面的货架，而不会在眼睛的水平线上。

【2】@ Annanya Johari

当你保存你的ppt时，用后缀.pps或.ppsx，那样的话，打开时会直接进入幻灯片播放模式。不仅节省时间，还看起来十分专业。
啊，这个技巧10秒钟就可以学会了哦~
（亲测有效）

【3】@Varun Singh

（冷知识）
当你按下按钮时，从IR发射器（比如电视遥控器、空调遥控器等等）中发射出的光往往是肉眼不可见的。

但是，当你透过数码照相机（或者是手机的照相机）的镜头看它时，只要你按下按钮，就可以看到微弱的光：

所以，下次你发现你的遥控器有毛病的时候，可以用这个方法来判别，到底是你的遥控器的电池快没电了，还是真的坏了。

【4】@Lawrence Kurniawan（节选）

（生活情调）
以下行为你只需要花3秒钟，但你一定会爱上它的！

步骤1：把你的手机从口袋里掏出；
步骤2：录下你眼前的一个很短的瞬间；
步骤3：每天重复；
步骤4：把你每天录下的东西剪辑成1秒，并把它们接在一起。

这样的话，每年的年终，你可以看到一个大约6分钟的录像，它是你当年生活的浓缩。

时间机器并不存在，但这个方法是最好的替代品。每一秒的播放，都会让你的记忆闪回到你年轻时的那一瞬间，它记录了你在世界留下的印痕。

你会记得你在沙滩上的性感瞬间，会记得那个除了吃方便面以外无事可做的百无聊赖的日子，或者在雨后那一轮美丽的彩虹。

所有的东西，都最生动而真实地展现出来了。

【5】@Shra Vanthi（节选）

（生活建议）
这更像是一条忠告：晚上，请把你的汽车钥匙放在床边。

如果你听到房外有喧闹声，或者有人试图有人进入你的房间，马上按下你汽车的报警按钮。警报会响起，直到你关闭按钮或者汽车没电。

当汽车警报响起时，如果有人尝试闯入你的房间，他绝对不敢逗留，因为过不了多久，大部分邻居都会出来看到底发生了什么。有时候，这个小技巧会拯救一条生命，或者一个潜在的性犯罪。

【6】@Saroj Tailor（节选）


发短信不小心发错人了？马上把你的手机调成“飞行模式”。当你的信息发送失败时，删了它。
你是否曾听到一首歌，但不知道它叫什么名字？What Is That Song?会帮助你找到答案。
需要记住在离家之前必须带的东西？把它放在鞋子里，你肯定不会忘记穿鞋的。
无法确定自己是否饿了？问一下自己是否需要一个苹果。如果答案是“不”，那么你可能不是饿了，而是无聊了。

【7】@Karan Atree

（英语学习）
避免用very这个单词。这大概是英语中最被滥用的单词，因为very用于强调动词、形容词和副词都是很方便的。但是，用一个单词来清晰地表达你的想法，会让你显得更聪明哦！

【8】@Jithinraj K Rajan

我们可以下载整个Wikipedia（英语版），它竟然只有40G！
这个40G的文件，包含了450万词条和350万图片。

文件可以在很多系统下使用，包括 Android，以及Win/OSX/Linux PC电脑 （装有Kiwix）,或者Symbian（装有Wiki on board）

文件下载地址： Page on kiwix.org

请给本答案评论中的 @He2bei点赞
我是搬运工：维基百科:数据库下载
中文版的下载处：http://download.wikipedia.com/zhwiki/
文言文版的下载处：http://download.wikipedia.com/zh_classicalwiki/
粤语版的下载处：http://download.wikipedia.com/zh_yuewiki/
吴语版的下载处：http://download.wikipedia.com/wuuwiki/
赣语版的下载处：http://download.wikipedia.com/ganwiki/
客家话版的下载处：http://download.wikipedia.com/hakwiki/
闽南语版的下载处：http://download.wikipedia.com/zh_min_nanwiki/
闽东语版的下载处：http://download.wikipedia.com/cdowiki/
英文版的下载处：http://download.wikipedia.com/enwiki/
更多语言的下载处见于ftpmirror.your.org/pub/wikimedia/dumps/，其中多数语种均以ISO 639-1代码区分。
【9】@Karen Opas（节选）

告诉你如何选购一只多汁的橙子或葡萄柚，无论它长啥样：

拿起橙子或葡萄柚。如果它质感光滑，那一定是没什么汁的，味道会非常干涩。

遍历水果摊，挑选那只在相同尺寸下最重的橙子或葡萄柚，那一定是最美味的。

【10】@Amit Rustagi

在你孩子还小的时候，给他们创建一个email的账号，坚持给那个账号发送图片和任何有价值的东西。等他们长大后 ，告诉他们email账号的密码，他们一定会很喜欢的。

————（9月7日更新）————

【11】@Keshav Gupta

（给能翻墙的朋友们）
上youtube网站时，在地址栏：

把“youtube”换成“listentoyoutube”，可以下载视频的音频；

把“youtube”换成“ssyoutube”，可以下载任意图像质量的视频；

把“youtube”换成“listenonrepeat”，可以自动重放视频；

把“youtube”换成“youtubeskip”，你将不会看到广告。

【12】@Cyndi Perlman Fink（节选）

如何买草莓：
闻之。如果它们闻起来像草莓，买之，它们的味道会很神奇，如果它们看起来非常漂亮但是没有气味，那它们也不会有味道；
这是十分简单的原则。如果人们因为你在闻草莓而像看怪胎一样地看着你，那就告诉他们别闻，让他们去买那些没味道的草莓吧 233333~

【13】@Philip Liou

如果你感觉到有类似于灰尘的东西在你眼睛里，那就这样做：
向下看，睁大眼睛，不断眨眼。
另外，如果那玩意儿顽固不化，那就移动你的眼球：朝着你感觉痛的位置的反方向移动。所以如果是顶部感到痛，那就按照上面的步骤做，不过要把你的眼球底部移动。
这是我一年级的时候老师告诉我的，它每次都管用，即使是我带隐形眼镜的时候。

【14】@Julie Hume

如果你和小狗狗散步时，她跑开了，千万别吼完她后追她，她会觉得这是世界上最好玩的游戏……嗯，追狗愉快！
你应该欢快地叫道：“嘿，欢欢，你抓不到我！”然后像个疯狂的傻逼一样往另一个方向跑去，你的小狗狗会觉得你很享受这种感觉 ，然后在你的背后追你。
然后，一旦她重新来到了你的背后，不要责骂她的淘气。如果你这么做了，她会以为你觉得她不该回来，而不是不该擅自跑远，这样的话，下次她跑远的时候就更不愿意回来了。你应该对她的归来表示友好~

【15】@Diane Meriwether

当你买哈密瓜的时候，轻轻地用你的芊芊玉手抚摸之，如果它上面有着细细的毛，那就买下它吧——越是毛茸茸的，瓜越甜。
这是一个瓜农告诉我的。

————（9月13日更新）————

【16】@Arvind Krishnakumar

很久以来我一直不知道这点，但学了之后却发现极为有用。在计算器上，C和CE是有区别的，尽管很多人都觉得它们一样。C按钮能清除你曾输入的所有东西，但是CE只清除最新输入的内容。
举例：如果我在计算器上输入这些：
CE按钮会做这些：
而C按钮会做这些：


【17】@Raj Rai （原文废话太多，略作删改）

如何快速阅读。如果你只要读得快一些，那跟着自己的手指读是一个极好的方法。但是快速阅读则需要一个完全不同的技巧系统。

简单的背景：我在学习快速阅读前做了点谷歌搜索。我之所以做这件事是因为我有个生物课和经济课的夏季阅读计划，它需要花12个小时。我甚至都没有开始，因为我不愿意花12个小时来阅读。我尝试着去找到一些页面，如果我能找到相关的结果，我会“编辑”写在读书报告中。我学习快速阅读是因为我的懒惰，但是在一些“坏”日子里我的阅读速度可能是我平时的5-6倍。

那就从基础开始吧。
大部分人是一个个词语阅读的，然后觉得词语的发音映在了脑海里（又叫“内语”）。但为什么我们要做这些？我非常憎恨幼儿园的阅读训练，它强迫孩子在课堂和家中都大声朗读。到底是哪个天杀的这么想呢？总之，那根本不是最高效的阅读方式，无论从速度还是理解方面来说。因此，你要做的第一件事是消除在你脑海里的声音。这件事只花了我一个小时。只用你的眼睛来阅读。为什么这么做？因为你念词语的速度永远比不上你理解的速度。这个过程有点艰难，但值得尝试。

对于那些无法抑制“不自觉”的念出来的情况，我有一个建议：在你阅读的时候请控制呼吸。正如Sean O'Connor指出的，我们在阅读的时候会呼吸，即使它看起来如此情感亏，因为我们习惯于大声念出这些词语。在很多时候，你甚至注意到你嘴唇的运动，即使它是合上的。控制你的呼吸来去除“内语”，仅仅在你需要的时候呼吸（不要过度刻意，否则憋死自己我概不负责）。当你觉得自己能去除这些声音时，就恢复正常呼吸。

当你觉得你能基本消除脑海里的声音时，你已经得到了快速阅读的钥匙。既然你已经用眼睛来阅读 ，尝试着每次读两到三个词语，熟练后继续提升。相信我，如果你坚持消除脑脑里的声音，你在这个阶段的进步将是非常快的。在训练的一段日子后，我阅读一本非小说类的读物时，每一页只要花15-20秒，这本书是导引，里面充满了需要理解的东西。我并没有夸大，这是我在这个训练中“走火入魔”的印证 ：我每次可以读一行。另一个小技巧是：阅读时请睁大眼睛。试着把更多的词语映入眼底，然后把目光尽可能快地一行行下移，你最终会找到自己的韵律。

希望能帮助到大家 。它真的对我帮助很大。我现在可以把一个小时的阅读量在10分钟甚至更少时间内读完。我马上就去训练啦，然后等我这个夏天回来的时候 ，我就能读完这个书单啦：有哪些能改变一生的好书？

另：有一个链接（感谢Mike Stenhouse）会教你很多快速阅读的技巧。它给出的技巧可比我多多啦：科学的快速阅读：如何在20分钟内将阅读速度提升3倍！

【18】@Manav Nandu （原作者是印度人）

提问时应当说“我有一个疑问"（ "I have a question"）而不是“我有一个怀疑”（ "I have a doubt"）
因为这会对非印度裔的阅读者造成困扰：我曾经看到印度作者写到： "I have a doubt about your research paper."，对一个美国人来说，那听起来像：“ I suspect there is a problem with your research paper”，意义可是完全不同啊。

————（9月25日更新）————

【19】@Kapil Garg

如果你要去购物商场或者超市，千万不要空腹去。而是，先吃点东西，然后再去。理由是，当你满足了你的胃，你的精神也会得到满足，这将防止你去买一些你并不需要的东西。你将会买那些需要的商品，因为你已经感觉良好了。我曾经试过很多次，每当我和我的女朋友要去商场前，我更倾向于先去餐馆。（哭）

【20】@Niharika Banerjee（略有删改）

感到压力太大？这种感觉让你无法学习和工作？或者感到自己的头快炸了？或者你感到自己能力不够，快要放弃了？
试试这些：
切断你的网络连接。

穿上你的跑鞋，戴上耳机放着你最喜欢、最有节奏感的音乐，立刻、马上去跑步。跑得越快越好，越远越好。

如果你不能出去跑步，做10个俯卧撑、10个仰卧起坐、10个深蹲，然后再一个地方踱步一分钟，再做一组。

洗个痛快澡。

为自己做一杯热咖啡。

听一些软软的音乐。

啊，压力融化了哟！
这并不是从网上复制下来的。这是一个被尝试和测试过的方法，能很快冷静下来。
去吧。别忘了给我点赞。

【21】@Akshat Jain

（西餐礼仪）
当我是个孩子的时候，餐桌礼仪让我感到很迷惑。我不知道在吃饭的时候用哪个手该做什么。后来，我发现了一个小技巧。
左(Left,4个字母)手边放4个字母的东西——叉子(fork)；
右(Right,5个字母)手边放5个字母的东西——调羹(spoon),刀(knife),玻璃杯(glass)

【22】@Gazal Garg（略作删改）

（记忆方法）
如何在10分钟内记住某一年的日历。
只要记忆12个数字就可以了。

让我们试着记住2014年的日历吧。
255 136 140 250
（在你的脑海里试着用小图像的方法记住它）

含义是明显的，每一个数字代表一个月，比如 2代表1月，5代表2月，5代表3月……

为了得到具体某一天是周几其实很简单。以2014年8月15日为例：


回忆你记住的当月的数字。嗯，8月是4。

将日期加上你记住的数字。嗯，15+4=19.

将结果除以7，取余数。嗯，19/7=2……5

完成！2014年8月15日是星期五。

P.S. 你不必记住每一年的12个数字，如果你记住了2014年的 255 136 140 250时，对于2015年，你只要把每个数+1就行—>366 240 251 361，当然，如果遇到了闰年，那从第3个数字开始，后面的数字需要再加1，而第2年的起始数字需要+2。（原回答太复杂，略作修改）

【23】@Adam Goldman

（社交技巧）
建立和保持人与人之间的关系。这是生存之道。


照镜子，观察自己的肢体语言。

感受自己演讲时的声音和频率。

回想其他人说过的话。

仔细聆听别人的世界的模型，然后，在你答复他们之前，在你自己的脑海里建立起他们的模型。

每天和1-5个不同的人练习1分钟。
一个月之后，你的社交技巧将会如火箭般提升。

————（10月12日更新）————

【24】@Vishnu Haridas

（耳机新用法）
这是个我最近发现的技巧：如果你有一个不用的耳机，不要把它丢了。你可以把线剪了，然后用它的TRS接口作为智能手机的FM天线。

所有你需要做的事是把你耳机的TRS接口插入你手机的耳机接口，然后打开FM录音机app，然后就尽情享受你的“扩音器”吧！

它是如何工作的：耳机的电线作为手机的FM天线。
一般来说FM传递的信号极强，所以需要一小段电线来接收信号。

【25】@Kiran Kumnoor

Youtube视频观看技巧
按下1-9将会跳转到视频总长的10%，20%一直到90%。
比如：视频长度为10分钟，那么按下2会自动跳转到视频的2分钟处。
另外，按下‘K’会暂停视频，按下‘J’会跳转到10秒前，按下‘L’会跳转到10秒后！

【26】@Deepak Bhavi,

（奇特的思考方式）
分析问题的时候，大部分人习惯于将自己脑海里的想法有次序地写在纸上或白板上。通过把这些想法列出一个清单，你会不自觉地给这个问题一个解决的结构，从而忽略了各个想法之间的内在联系。因此，我建议把这些想法随机地写在一个页面或白板的不同的地方。做完以后，向后退几步，观察这些主意间的内在联系，这个技巧有助于大图景的思考方式，能得到更好的解决方案。

【27】@Karun Kamal

我亲爱的知乎用户们，你读完了以下内容后你将省下许多________（读完后填写）

苏格拉底的“三过滤”（Socrates' Triple Filter）

在古希腊，一天某人遇到了伟大的哲学家苏格拉底，他问道“你知道我从朋友那里听到了什么吗？"

"先等一会儿”，苏格拉底答道，“在你告诉我任何事情之前，我需要你通过一个小小的测试 。它叫做‘三过滤’测试。”

“三过滤？”

“是的，” 苏格拉底答道，“在你告诉我关于你朋友的事情之前，最好等一下，然后过滤一下你说的东西。所以我叫它三过滤测试。

“第一个过滤器是真实（Truth）。你是否确定你要告诉我的东西是真的吗？”

“并不。”那人说，“事实上我只是从朋友那里听说并且……”

“好的，”苏格拉底说，“所以你并不知道那是否正确。接下来是第二个过滤器，叫做善意（Goodness），你要告诉我的关于你朋友的事情是好事吗？”

“不，与之相反……”

“所以，”苏格拉底继续道，“你将告诉我一些关于他的坏消息，但你不能保证它是正确的。

“你将继续你的测试，因为还有一个过滤器呢，它叫有用（Usefulness）。你要告诉我的关于你朋友的事情对我有用吗？”

“不，我想不是。”

“好了，”苏格拉底继续说道，“如果你要告诉我的东西既不一定真实，也不是好消息，甚至都没用，那你TMD究竟为何要告诉我？”

来源： http://shortstories.co.in/socrat...

（未完待续）



原链接: http://www.zhihu.com/question/20894671/answer/30171083