有什么一听就很厉害很高手的招式？

作者: Kaiser  赞同: 4141

我想，这个问题可以归结为：怎样给招式起一个一听就很厉害的名字？

我总结了如下几点，不全，望补充。

1. 加前缀
比如【伸展运动】，听起来稀松平常，但是加上前缀就不一样了：

真·伸展运动
奥义·伸展运动

听起来就非强者不能使用。


2. 加字母
中国古典武侠作品中的招式基本都是汉字，加入一些字母可以使得招式带有异域风情，听起来很神秘，例如：

Ω·野马分鬃
揉天应穴·α

实际上这个思路并不少见，像金庸很多作品也喜欢给高手的招式加上一个“西域”的背景。


3. 加数字
【降龙十八掌】如果改叫“降龙掌”顿时就要失色三分。数字代表精确严谨，多一掌少一掌都不行。这就好比菜谱里，写“食盐87.53毫克”，就比“少许，适量”听着要厉害。

古龙的招式尤其喜欢数字，比方说七断七绝伤心拳，刀剑双杀七七四十九式，快活八式，夺命十三剑等。

如此我们可以给普通的招式名称融入数字元素，使之听起来像高手专利：

十万伏特
第IV节：扩胸运动
搂膝拗步log233式
江户四十八手


4. 宗教色彩
一般的招式，很多是用自然界中的动物来命名，比如熊抱，蛤蟆功，黑虎掏心，抓奶龙爪手等。虽然包括了龙这种虚构动物，但它们的形象、特别是动态，已经太为广大人民群众所熟知。以至于你一报名，大家基本都能猜到这是门什么功夫，就不像高手所为。

再看：

天外飞仙
小无相功
韦驮献杵
如来神掌
老君关门

一听就很有道行，而且他不练出来，你根本不知道到底为什么叫这么个名。


5.人名地名
将军到了一定的境界，追求的是儒将；侠客到了一定的层次，也希望自己是一个有文化的侠客，而非打打杀杀之徒。因此高手的招式里，应该有些历史典故文化修养在里面，其中尤以人名地名居多。

人名类：
X家拳法
貂蝉拜月
霸王枪法
五郎八卦棍
呼延十八鞭

一般都是以著名武将命名，貂蝉虽非武将却也有以身涉险的传奇经历。
最让我感觉不可思议的是，在山东地界，流传着一套【孙膑拳】，不知是孙膑受刑之前所创还是专为行动不便的人士打造。

地名类：
X山剑法
佛山无影脚
江户四十八手

开打之前，你总是可以说两句，我这套功夫，相传是如此如此这般这般，是有此功。不管决斗胜负，先把文化牌打赢，方显大家风范。

（待补充）


最后，让我们来做个练习，看如何把一个原本常见的招式名称变得厉害。

按太阳穴，轮刮眼眶

奥义·眼保健操第π式：山东大菩萨按太阳穴，老王家贫道轮刮眼眶Σ


当然了，叫的好不如打的好，让我们一同来看一些高手的演练，感受练家子风范。
     音乐短片 - 民间武术表演特效剪辑 http://www.iqiyi.com/v_19rrnaatp8.html?share_sTime=0-share_eTime=163-src=sharemodclk131212  

原链接: http://www.zhihu.com/question/26393792/answer/33902048