有哪些「百元货」可以有效提高生活质量？

作者: 王慢慢  赞同: 1079

做个广告淘宝上有哪些很显格调和品味的东西？ - 王慢慢的回答有很多好玩的东西，不给赞就不更新（哈哈，我又来耍赖了）
答应过破千更新的，来履行承诺了^_^

一切与食物有关的：
牛奶盒封口夹（参考价15.4）


多功能水果挖球器（参考价15.5）
想要在家自制水果捞的话，就用这个小工具吧。请客的时候秀一下，保证惊艳。


鱼鳞刨（参考价98）
用这个小东西可以很轻松的刮去鱼鳞，不会伤手，易于清洗，也不会有鱼鳞卡在里面。

手指水果削皮器（参考价2.3）
有了这款可爱的小蜗牛，不但解决了削水果果肉塞满指缝的问题，还增添了许多乐趣
居家家 可开橙器水果削皮刀 可调式多功能巧手水果削皮器C1323-淘宝网


寿司机（参考价14.97）
放好材料，一拉一卷，就！完！成！了！做寿司一下子变得无比简单。

北欧六面刨丝器切片器（参考价27.8）
6个刨面，可快速削片、刨丝、磨屑，制作开胃菜、蔬菜沙拉、奶酪拼盘等，满足专业的烹饪需求

食品吸油纸（参考价12.92）
适合用在油炸食品上，喜爱炸鸡排的人必备，可以吸走多余油脂，吃起来更健康

巧克力削片器（参考价46）
将巧克力削片，做黑森林蛋糕专用

冰淇淋挖球勺（参考价43）
有能力自治冰淇淋的可以储备

磨姜器（参考价8.9）
我就是懒，怎样？

一切与清洁有关的
自动换袋垃圾桶（参考价45）

蔬果擦手球（参考价39.8）
挂在水龙头旁边，让洗过的手轻握擦手球，它能很快的将手上的水迹吸干，特别是手指缝隙中的水份，而且不会有残余纤维毛留在手上哦！擦过手后可以放心的戴隐形眼镜，再不用担心有布毛留在眼睛上了！
下水道疏通剂/管道除臭清洁剂/毛发分解剂(参考价9.6)
这个听名字就知道有多实用了，虽然只适用于毛发分解，对其他无机物杂质无效，但再也不用担心掉头发堵下水道啦o(≧v≦)o~~
马桶盖手提器 （参考价6.8）这个是男生的福音了吧？还能有效避免家庭战争。
日本便携眼镜清洁剂 （参考价38）对于我这种离了眼镜就成瞎子的人来说，有一瓶便携的清洁剂实在很有必要。很多时候在外面弄脏了眼镜，手头没有眼镜布，都只能用纸巾擦拭，无法擦得很干净，也会损伤镜片，还是用专用清洁剂好啊。之前用过日本产的化妆品清洁剂，被那个神奇的效果震惊到了。

纬曼首 黄金钻石珠宝清洁剂（参考价98）作为一个伪中产家庭的小孩，家中还是有点金银细软的，黄金啦钻石啦祖母绿啦都有点存货，那有了这玩意儿自己在家打理打理得了，用不着花大价钱去打理了~

日本进口 强力去污洗鞋肥皂（参考价13）我的小白鞋有救了！不管怎么说，日本做这些清洁用的东西确实是很在行的。

洗脸盆清洁迷你刷子可挂式台面刷 （参考价3.5）适合清洁水槽、水管上面的水垢或污渍。悬挂方便，沥水、存放两不误。

微波炉清洁剂（参考价18.8）天然柑橘油配合，不伤手又安全有效的清洁剂。

牛仔裤专用洗护剂（参考价42）由日本Sugar Cane公司专为养牛发烧爱好者研发的高端洗护剂，分为一洗一护，主要成分是氨基酸活性剂、甲基铵盐、增泡剂、椰子油脂肪酸、无漂白氨基酸等，是一种温柔且无漂白作用的专用丹宁(Denim) 洗剂及固色剂，具有深度清洁、表面固色和抑菌防臭的作用，是专业的洗牛仔裤产品。

奥易洁 单反相机清洁棒（参考价7）身形小巧，用处大大，使用双层超细纤维无尘布制造，不伤高通滤镜，堪称零损害清洁小利器。

背部粉刺痘痘祛痘香皂（参考价45）背部夏天容易出汗，又是最难清洁的部位，所以很容易长痘，这款香皂就是专门用来背部祛痘哒。
现货！日本直邮Pelican For Back 背部粉刺痘痘祛痘香皂 柑橘135g-淘宝网


Lush牙膏粒（参考价42）
豆瓣达人推荐过，适合旅行的时候带着，放在嘴里嚼嚼就变成牙膏了

一切与女性有关的卡通靴子固定夹（参考价68）长靴子软塌塌总往下倒？来一发！咳咳……是来一夹……

拇指矫正伸张带（参考价35）女生长期穿着高跟鞋，很容易拇指外翻。这个矫正伸张带就是针对这种问题设计的。抗疲劳弹性纤维，有效帮助拇指外翻恢复，并防止复发。这个已经入手啦。如果拇指已经开始外翻必须尽早干预治疗，否则就会酱→

超薄透气吸汗贴（参考价89）可用于任何容易出汗的部位。颜色接近亚洲人的肤色，夏天穿短袖都不会被发现。
高级丝袜专用护洗袋 （参考价99）
专为高档内衣和丝袜洗涤而设计，完全不必担心会对它们造成损害。

内衣收纳包（参考价88）
旅行专用，方便又卫生

一切与儿童有关的
婴儿防撞角安全软胶（参考价8.8）
家里有个小baby的时候，大人实在是离不开眼了，又希望他跌跌撞撞的自己去探索世界，又害怕被桌角磕着碰着是不是？那有了这个动物造型的防撞角就不用担心啦，不过要小心被小朋友吃掉，因为实在太可爱啦~\(≧▽≦)/~

儿童防触电插座保护盖（参考价4.8）
盖住闲置电源插口，保护每一个好奇宝宝。

一切与文艺有关的
微波炉罩（参考价28）
让家中每个角落弥漫文艺气息，微波炉也不放过！

抽屉专用纸垫（参考价12）
让抽屉又文艺又干净

剩下的暂时无法分类了。
The Laundress Crease Release衣物除皱喷雾(参考价80)衣服从衣橱里拿出来，只要喷一喷，不用熨烫也可以变得硬挺与平顺。
可书写 索引贴（参考价32）
学霸专用
S型多层晾晒裤架（参考价29）这个空间利用率很高呀……为了利用起来也得多买几条裤子╮(╯_╰)╭宿舍六人间挤得不像样子，一怒之下入手了！一次性收纳秋天的四条裤子，妥妥的。
可收卷 全尺度网线（参考价88）便携，可调长度，网虫福音！
MUJI无印良品 颈部按摩器（参考价80）
无印良品的东西，质量就不用说了吧？全手动，可以自己掌握力度和穴位。
32.自行车刹车灯（参考价2.8）汽车有刹车灯，自行车也可以有哇。在北京这样自行车特别特别多的城市还是挺实用的，可以减少紧急刹车带来的危险。新款 ilumenox 艾诺门 自行车刹车灯 警示灯 V刹 c刹用 10g L326r-淘宝网

煤竹挖耳勺（参考价45）为恋人挖耳是一件很幸福的事
无钉订书机（参考价17）又是一款萌物。有时手头有几张资料，页数不多，用订书机没有必要，不订起来又容易散落，除了放在文件夹里可以试试这款无订订书机，非常环保。唯一的缺点是只适合订5页以内的文件。
透明雨伞（参考价49）夏天有一次下雨没带伞，朋友把她的透明雨伞借给我。很小清新，因为很小只能一人撑，但是那种清爽安静的感觉让我心动了好久。有时，越简单纯粹的东西越能打动我们。ZAKKA杂货 创意透明铁塔图案雨伞 加厚长柄透明伞 小清新风格

夏季好伴侣 竹制枕头（参考价40）送给蓝盆友了O(∩_∩)O今天刚好到货，实在太喜欢了！头再大也够用，夏天用起来好清爽。
多口苹果充电器电源适配器（参考价59.9）解决设备太多，线路太混乱，解决插板口不够的问题，支持4个国际标准插头，旅行必备神器
大号硅胶隔热夹（参考价4.9）害怕被锅柄烫到，厚厚的防热手套又太过笨重，不如试试这个硅胶做成的小玩意儿，采用轻便TPE材质，防滑，防烫。
木地板瑕疵划痕修补笔（参考价14.64）适用于小划痕之类，大面积还是请专业人员补漆，它就只能干十块钱的事。
Gorilla泰国猩猩膏（参考价27.8）
盒子特别可爱，一盒抵万盒的节奏。被蚊虫叮咬了赶紧抹一抹，一下就不痒了。肚子疼的时候抹上去能当万金油使。晕机晕船了闻一闻，提神醒脑。


财务专用点钞蜡（参考价29.8）

使用时效果持久，对手指皮肤无污染，长时间使用不会有不适感，不损伤纸张。这东西专业性有点强，但我妈就是做财务的，po上来献给财务人士。

大正制药 人工泪液型滴眼液（参考价66）
知乎上有人推荐过，针对隐形眼镜佩戴者，改善眼睛酸涩疲劳，小包装设计，方便携带。

太阳镜挂扣 Sunglass Necklace（参考价58）
这是晒眼镜大赛么( ⊙ o ⊙ )夏天的太阳镜不能一直戴着吧，不戴的时候有的人会卡在头上，有的卡在衣领上，现在有了新的选择！潮人出街必备。


强力晒被夹子（参考价11.25）
晒被子的时候，如果风大怕吹掉可以来一发。

拖鞋收纳架（参考价9.5）
在宿舍用尤其方便，炫耀你的好看拖鞋的时刻到了

特效灰指甲脚气药（参考价88）
我爸我妈都有灰指甲，所以明白那种痛苦，早治早好

扩展插座（参考价51）
好基友就是要资源共享

冬天玩手机手套（参考价68）
手机党福音



原链接: http://www.zhihu.com/question/22618603/answer/22779301