有哪些像《董小姐》、《夜空中最亮的星》这样很好听的歌？

作者: VeraYang  赞同: 917

6月20日更新：你偶然间听到特别好听的歌曲有哪些？刚在这个问题里贡献了更多流派的音乐，跟我品好相似的朋友们欢迎移步呀~
————————————
《董》属于folk，《夜》个人感觉比较像indie rock，小众——这个太难把握，每个人都有自己的定义；好听——这个好办，我打开私人FM一首首给你翻。

1. 《9 Crimes》by Damien Rice
我们常说的7宗罪是指：暴食、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、淫欲、骄傲。那“9 Crimes”里的另外两宗罪又是什么？是背叛吗？是出轨吗？是在错的时间遇到对的人吗？还是在对的时间遇到错的人？也许只是感情的种种纠结，让人徒生罪恶感罢了。
【9 Crimes】_Damien Rice&Lisa Hannigan-9 Crimes在线试听


2、3. 《Falling Slowly》《If You Want Me》by Glen Hansard & Marketa Irglova

看过电影《Once》的人应该都知道，跟前一首一样，男主唱也来自爱尔兰，这个国度的民谣真的很令人动容。《falling slowly》获得过奥斯卡原创歌曲奖。
【Falling Slowly】_Glen Hansard&Markéta Irglová-Falling Slowly在线试听
【If You Want Me】_Markéta Irglová&Glen Hansard-If You Want Me在线试听


4. 《Hurt》 by Johnny Cash

这是JC生前最后一首歌，原唱九寸钉听完他的演绎后决定送给他。JC在妻子生病去世几个月后也离开了，这首歌中的沧桑，难以言状。
【hurt】_Johnny Cash-hurt在线试听


5. 《500 Miles》

这首上个世纪的民谣有很多版本，非常不小众，但是非常耐听。我偏爱Peter, Paul & Mary版本。《醉乡民谣》里Justin Timberlake的版本也不错。
【500 Miles】_Peter, Paul and Mary-500 Miles在线试听
【Five Hundred Miles】_Justin Timberlake&Carey Mulligan&Stark Sands-Five Hundred Miles在线试听


6. 《Larkin Step》by Ling Kai

一个新加坡独立女乐人的吉他小品
【Larkin Step】_Ling Kai-Larkin Step在线试听


7. 《I Just Want You》by Sara Bareilles
【I Just Want You (Live)】_Sara Bareilles-I Just Want You (Live)在线试听


8. 《丢》by 布衣乐队

13年在江湖听过他们的live，19岁生日，哭得一塌糊涂。
【丢】_布衣乐队


9. 《玫瑰》by 贰佰
  你说你想在海边买一所房子
  和你可爱的松狮一起住在那里 
  你会当一个心情杂货铺的老板娘
  随着心情卖着自己喜欢的东西【玫瑰】_贰佰


10. 《山丘》by 李宗盛

说不定我一生涓滴意念，侥幸汇成河。
【山丘】_李宗盛


11.  《茶底世界》by 丢火车

生命中最善良的时光 
就像是水一样明亮 
【茶底世界】_丢火车


12.13.14 《慢慢的》《孔雀》《走马灯》by 彭坦
这张封面实在太骚气
【慢慢的】_彭坦
【孔雀】_彭坦
【走马灯】_彭坦


15. 《瞎子》by 尧十三

请一定要用心体会歌词。


16. 《如何》《关于我爱你》《模样》……by 张悬

嗯，我爱张老板。
【我不和你谈论】


晚安



原链接: http://www.zhihu.com/question/21829529/answer/27029532