有哪些易读的英文原版书？

作者: 恶魔的奶爸  赞同: 8170

因为文章发出来不少无脑黑，所以我匿名了。但是最近很多微信号跟微博转载了我的回答，转载无所谓，但是不加超链接就直接转，你们不怕生儿子没有小鸡鸡，生女儿没屁眼，自己出门就被车撞，然后四肢瘫痪意识清醒大小便失禁的长命百岁吗？

如果你们不怕的话，那我就默默期待你们这样吧，知乎也不管管，明摆着这些王八蛋在偷你们流量啊喂，没有一个人帮我维权么？

每在朋友圈看到有人分享我的文章，我就感觉被人强奸了一次一样，没错，我说的就是微信公众号“小花生网”，盗文狗死全家哟

还有那些盗转我文，再加个“少儿英语原版读物指南”这类名字的傻逼，操你妈了个逼你们连中文都看不懂，就别学人时髦读英文了好吗？文章里把各个年龄段的合适读物都列了个遍，你用少儿读物来曲解我原意，眼睛瞎么？
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
鉴于有人跟我说英语水平要很高词汇量要很大才能看得懂原版读物，而我所谓的拿起字典就可以轻松读懂原版书的说法是扯淡，我就费事儿来整理下资料（下面的资料都属于欧美文化的重要部分，属于你聊天时候提到作为文化引典，绝对不会丢份儿，别人也都懂不会冷场的那种）

本帖长期更新：

就说说真正可以读懂的吧（以下链接皆来自维基）

首先预热一下，我觉得所有人确定一定以及肯定可以看懂的必然是这本，超简单

这本书的伟大或者经典就不多说了，里面每个生词，建议都牢牢背下来，非常值得反复精读，在欧美那儿可谓无人不知无人不晓

下面进入正题：

1, 1000-2000词，低幼读物
这里面比较出名的

Dr. Seuss
全世界最出名的启蒙童话作家，500词以内就可以看懂，他出版中的多且销量惊人，每本书都非常短，基本都是俏皮童话或者短歌谣，几乎每一位欧美小朋友的童年记忆里，都少不了苏斯博士的童话
（题主要文化背景，苏斯绝对在欧美文化中占重要的一席）


Curious George（1000词以内）
这套书在国外也属于无人不知道无人不晓的程度，非常有趣有意思，词汇量在一两千字左右，有特别低幼的卡通图文，也有风趣可爱的短篇小故事


小火车托马斯和它的小伙伴们
The Railway Series
内容较为低幼，词汇量含量也少，在网上搜了搜，资源最多的是电视卡通，书比较少，可以参考看看
THOMAS the TANK ENGINE huge collection old & new
Thomas the Tank Engine Book Collection (Kids) [Epub]

Beverly Cleary（1000-2000词）
这本书的出名和经典也不用多说了，主角是Ramona，一个淘气的小女孩，书籍难度同样非常低


Junie B. Jones
整个系列数量庞大，较多，图文可爱丰富，值得一看

这本书就不多说了，地球人应该都知道了，难度在2000-3000词左右

Peter Rabbit
这个系列的著名童话也不用我多说了



2, 8岁以上（800-3000词）

隆重介绍两大系列

http://en.wikipedia.org/wiki/Magic_Tree_House
Magic Tree House神奇树屋系列，通过奇妙的树屋两位小朋友穿梭到各个异世界去冒险，见识到史前恐龙和外太空宇宙，老少皆宜的科普作品，非常推荐


R. L. Stine
RL是举世闻名的儿童作家，其中的作品多带恐怖和惊悚情节，当然成人来看气势一般般啦，没有过多恶心的内容，被誉为是小学生中的史蒂芬金，他最出名的是两个系列：Goosebumps和Fear Street

上面这两人的作品都很丰富，每个系列都超过了50本，可以读很长时间，对口语和常见词汇帮助很大

Diary of a Wimpy Kid
近年来最火的儿童读物，主角是个捣蛋鬼，用充满童真童趣的生活口语写的日记，爆笑无比，非常推荐

3，大龄儿童向（这里说的是有三四千词汇基础绝对可以看的很嗨皮的）

同样要推荐还是两个多产作家的书

Roald Dahl
Roald Dahl属于极好极其优秀的作家，能把儿童文学写的妙笔生花风趣幽默，促狭中带有一丝丝的协趣，可谓是童话大家中的高手高手高高手，而且他写作的初中就是让每个人从童年时候就爱上阅读，所以专门针对孩子的口味，发挥自己最天马行空的想象，创造出一个个美妙的故事

Enid Blyton
Enid Blyton的所有书都推荐，非常厉害的一位作家，其中三个系列最畅销最有名：
Noddy系列,Famous Five系列, and Secret Seven系列，每个系列都在10本以上，题材多为悬疑冒险


WIND IN THE WILLOW柳林风 (豆瓣)

上面这三本童话太出名了，就不多介绍了

下面要说一点稍微难点，但是4K以上词汇基础也可以将就看的
Horrible Histories是我读过最有趣的历史科普读物，非常非常的horrible，讲述了很多有趣的历史故事，同名的科教纪录片也一定要看！

The Chronicles of Narnia
CS Lewis的文笔相当棒，他另外出的Space Trilogy也非常推荐，Narnia胜在故事有趣，语言简单，虽然有评论说基督化的情况非常严重（日本的田中芳树非常讨厌这套书，说这套书折射的是神权和森森白骨），但是对后代的影响非常深远，HP就是受了Lewis的影响，定为7卷的

CS Lewis写的另一套儿童读物，属于科幻向


A Series of Unfortunate Events
顾名思义，就是讲一群倒霉蛋孩子怎么持续倒霉的故事，整套书的数量就不吉利，共13本


这本书也不多说了吧。。。

The Spiderwick Chronicles共5本，同样是非常有趣的奇幻故事，很推荐大家阅读

4，青少向（6K词汇以上）从这个级别开始，我就开始介绍有了四六级基础的人可以看什么，不会再分明显的难度分级，对于以下书籍有兴趣自己挑选阅读即可
哈利波特的伟大无需多言，但是我必须指出来的是：
最好最佳的分级读物，不是什么书虫，而是哈利波特

罗琳的书对于培养人的阅读能力真的超棒，从第一本只需要五六千词汇就可以看懂的书，到后期每本不断的加厚，随着情节的深奥，书的难度也慢慢加深，风格也慢慢由协趣童话转为严肃的青年冒险作品，读完一整套对于阅读理解能力和词汇量都是非常大的帮助（最后一本书使用的词汇范围远超过了一万五），如果能搭配听audiobook就更好了

HP系列还有三本衍生童话，推荐也找来一看

注：如果有想购买纸质收藏的，请一定要认准英国儿童版购买，其它版本都不好

读完了HP，推荐读读The Hobbit

对霍比特人不感冒的可以看看下面这几个系列

Artemis Fowl共8本，属于现代奇幻故事，讲独特的北欧奇幻，主角和北欧小妖精斗智斗勇的故事，文本语言难度有一些，和HP第四第五本差不多


The Alex Rider Collection (豆瓣)少年007系列，现代的谍战动作书，难度较小

下面再推荐一堆童话
The Borrowers (豆瓣)
Holes (豆瓣)
The Cricket in Times Square (豆瓣)
Guardians of Ga'hoole Boxed Set, Books 1-4 (豆瓣)
Where the Mountain Meets the Moon (豆瓣)
The Graveyard Book (豆瓣)
Bridge to terabithia (豆瓣)
单独拎这部分的童话出来说话，是因为有个著名的儿童文学大奖，叫做纽伯瑞儿童文学奖（Newbery Medal），每年颁发一次，奖励给那些对儿童文学做出巨大贡献的作品，质量非常高，而且貌似只颁给英语文学，喜欢童书的同学，维基一下，对着往年获奖的单子找，能找到很多好书，极为精彩，语言难度和词汇量也往往控制在1W以内，但是收获的阅读乐趣和感动，不是词汇量能比得上的（上面的都是New Berry历年的获奖作品）

再推两大系列

每套都出了60本以上，换过好几代的作家，出版历史远超30年，给出的图片都是第一版的，故事可能较老，推荐80年代以后出版的故事，看起来清新活跃

你们都笑话柯南是万年小学生，呵呵，柯南在这两套书面前，跟万年高中生比起来，根本不值一提

下面再来两套James Patterson的

这两套书都是讲超能力小孩的冒险故事，由大名鼎鼎的James Patterson所作，也有种说法是别人写挂他的名字卖的，可以说是我见过语言文字最简单的作品了

至于故事情节和文笔，只能用及格来说了，当然，靠JP的牌子，当年都是大卖热门（James Patterson，被誉为美国惊悚推理小说天王，新作一问世，即能登上《纽约时报》畅销书排行榜首位，被美国《时代周刊》誉为“从不失手的人”。作为世界顶级畅销书作家，詹姆斯·帕特森2004年被评为《读者文摘》最受欢迎的作家，目前为止书目总销量估计超一亿册，著作等身是真的）

当然我个人是不承认他所谓的“美国惊悚推理小说天王”的名号的，文笔着实一般，故事其实也就是及格水平罢了

再来两本女性向的
这两本都被改编成电影，且都是大热，女孩子应该都会喜欢，不多介绍了

Meg Cabot， 全美乃至世界首屈一指的商业YA作家，出版物超过了100多本，本本卖座，她的书是青春期女生阅读的首选，尤其可贵的是，她的每本书都做到了青春少女情怀，童真童趣，小说创意，深度，故事情节和正常真挚情感相结合，比暮光之城这类垃圾不知道好了多少辈

当然，Meg阿姨的书多偏向低幼化，这是现实。。。

下面是少年小说中的名著
地球人都知道，不多介绍了吧

下面推荐几部在YA（young adult，青少年文学）中，属于柱石级别的书籍（难度都比较大，不建议一上来就尝试）

哈尔的移动城堡，Diana Wynne Jones老婆婆的所有书都推荐，风格跟Roald Dahl比较像，但是语言难度大了不少，因为宫崎骏，这本书是她最出名的系列

波希杰克逊和奥林匹斯众神，说实话一般般，不过语言难度较低，频度约在七八千以内，写了5本，不知道这套书怎么在美国大红大紫的

The Bartimaeus Trilogy写的是独特的奇幻故事，魔法师学徒召唤出有史以来最强大的精灵之后的故事，这里的精灵不是魔戒里的elf，而是阿拉丁神灯里的那种有强大法力可以实现你冤枉的精灵，强烈推荐有声书


I am Number Four关键四号，最近几年也被改编成电影，科幻小说，难度偏成人化，没那么低幼，动作描写紧张刺激，充满张力，非常推荐

地海巫师，诗歌一般的优美语言，想感受英语言文学的美，读这本书肯定错不了，极为精彩，如梦如幻的场景情节，这位作家所有书都推荐——这本书一出手，同时拿了当年的Newberry和Hugo奖，彻底把整个YA系列的文学流派都提高了一个档次，是公认的YA著作中的柱石

遗产四部曲，是我当年最美好的回忆，故事吸引人，姑娘也够美，不过文笔一般般，非常啰嗦，比起HP差了不少（考虑作者当时只有16岁还是19岁），情节冗长拖沓，但是比HP成人化情节更多一些，整体故事也还不错，考虑到欧美文化市场YA文学整体的疲软，这本也可以将就看看（难度较大）


黑暗物质三部曲+前传，是我见过想象力最天马行空，文字难度最大的一部“儿童读物”，语言难度超级大，生僻词汇不少，句式较为复杂，但是文笔非常美幻。不知道作者写儿童读物为什么写的这么艰深


最近几年欧美的YA市场疲软的一塌糊涂，Twilight开了个非常糟糕的头，这套书是我看过最垃圾的小说，如果作者真的是她所说的文学专业毕业的话，我估计她当年肯定没拿到学位，或者大学成绩也肯定垫底，文笔给母校蒙羞妥妥的，之后开展一系列什么绯闻少女，吸血鬼日记，吸血鬼学院，都只能令人呵呵，前几年又有什么饥饿游戏借着电影大火一把，彻头彻尾抄的蝇王和大逃杀，后来又流行了什么Divergent Series(分歧者系列)，跟饥饿游戏一样，全都登上了所谓纽约时报畅销排行，实在令人大跌眼镜，而当五十度灰出现的时候，老美的脑残终于突破了我的底线，于是，我不愿意再吐槽了


这类图书的典型特征是从传统严肃文学里抄来一两个创意（蝇王，美丽新世界等），结合高中生的中二幻想，加上初中生的三流文笔，凑出了一盘大杂烩，于是美帝脑残小学生和成年人就开始欢呼（凭他们智商估计也只能看得懂这类作品了）。就算抱着提高英文水平的目的，也不要读这种垃圾。都说中国的网文烂，等你见识了美帝通俗文化市场这种YA系列的书籍之后，就不会再这么说了


如果一定要看一些浅显的读物打发时间，女孩子我倒是可以推荐：

John Green (author)
约翰格雷，号称美国四娘，是最近图书市场最火的人，甚至被时代评为影响世界百大人物之一，典型特点是teen romance，夹杂一点science fiction元素在里面，文笔非常非常非常小清新，销量极大，NPR票选最佳青少年小说百大排行，他的书一口气登上去了五六本，语言文字极其浅显，我虽然受不了这类小说，但是感兴趣的可以尝试下——起码比暮光之城之类的垃圾要好N个档次了，语言难度却差不多

其它近年来较为优秀的幻想小说（其实也不是很近年来了），我只推荐两套：

 非常酷，语言文字很浅显，但是怪吓人的，这里的Spook没什么法力，主要是做驱魔工作，所以，还是挺吓人的，电影据说已经上映了？全套共七八本
Scott Westerfeld的丑人系列，同样也是YA中的经典读物，讲述的是未来世界，人类可以选择自己样貌的故事，属于较为有深度的作品，好像一共三四本。他写的Leviathan系列（3本）也可以看看，带有极其强烈的蒸汽朋克风格，讲述的是当年达尔文不仅留下了进化论，还留下了生物遗传密码，于是生物技术迅猛发展，世界分裂成两块，一块是用蒸汽文明，一块是用合成兽对抗，设定非常有趣，但是看了简介感觉故事偏低幼，没看得下去

上面基本上就是我个人觉得比较不错的YA奇幻小说，随便取一本，都可以享受阅读，享受故事了

下面聊聊成人类虚构作品和社科类作品

对少年读物和幻想故事不感兴趣的人，可以直接读下面四位作家的（大约需要四六级词汇语法基础）

Sidney Sheldon，号称美国金庸，当今世界最顶级的说故事高手，也是在世界上作品被翻译成最多国语言的作家，全球有180个国家引进了他的作品，其作品共计被翻译成51种语言，全球总销量逾3亿册，但总计只写了18部小说，前17本小说全部登上过《纽约时报》畅销书排行榜的榜首

语言文字似乎有一种魔力，可以把平凡生活写的绘声绘色，文字描写充满了张力，故事情节引人入胜，令人欲罢不能，是当之无愧的通俗小说之王

从英文上来说，小说的文笔浅显易懂，没有绕老绕去的长难句，偏爱用小词和小词组成的地道短语，比如pay off, see to, get to, bring to his/her knees等等，看似每个词都会，可组成了一个短语又似乎不太熟悉，这类词在西德尼谢尔顿的书中十分常见，对于学会地道用法帮助非常大

推荐Rage of Angels和If Tomorrow Comes

James Hadley Chase
被誉为欧洲惊险小说之王，共著有90多本小说，文笔多对话描写，浅显易懂，小说胜在布局功力强大，令人读起来欲罢不能，每本小说都相对独立，非常推荐


James Hadley Chase
Erle Stanley Gardner早年曾为执业律师，是一位擅长写法庭侦探小说的高手。他一生写了146部著作，其中最引人入胜的是以律师佩里·梅森为主人公的85部探案小说，每部均在美国销售百万余册，而这套小说全球总销量已超过三亿册

首推的，就是梅森探案集了，一共85本，有的看了

梅森系列的特色传统上是有大量的法庭戏，因此有大量的对话和描述性语言，而且都是正式场合下的语体，是非常有助于口语语料的吸收，这点看过没森探案集的人都同意

唯一的缺点是作家较老了，极个别用法过时，比如里面有一句 I am a dick，我基友看到了笑了半天，查了字典才知道，dick也有侦探的意思

James Patterson
James Patterson号称当代悬疑小说之王，和上面三位不同，他的小说著成时间比较靠当代，年代没那么老，而且文笔更加直白浅显，我估计三四千词汇就可以拿起来上手阅读了，但是小说质量参差不齐，商业化痕迹严重，后期甚至自己不动手，挂个JP牌子，雇专业枪手团队批量帮忙写作，早期听说还拟个故事大纲，后来据说连提纲都不列了

他最出名的系列是Alex Cross，数量众多，也可以看看

以上4位作家属于语言浅显到不能再浅显的程度，而且貌似都不避讳性和暴力描写，风格都偏悬疑惊悚，属于大众喜爱，下面说说女性向

女性向作品我看的不多，其中比较出名的是：


http://en.wikipedia.org/wiki/Nicholas_Sparks
共出版小说接近20本，情节都挺类似，写感人至深的真挚情感，用词浅显易懂，句式简洁明了，是女孩子读原版的首选

上面提到的美国四娘John Green，不多说了

Stephanie Plum系列

这个系列在中国非常小众，作者Janet Evanovich在国内也不为人知，但这本确实是相当不错的系列，因为主人公Plum本人职业的关系，Bounty Hunter，赏金猎头，所以书的特色是集合浪漫爱情，爆笑，悬疑，解密和动作于一身，相当不错

唯一的缺点就是文笔实在不太好，你会感觉美国的畅销书怎么都这个样

这套书的另一个特色是每本书名都一个数字，同时指代这是系列中的第几本，整个系列书超多，也从侧面说明了书的成功

The No. 1 Ladies Detective Agency 
这套书也非常出名，登上最畅销书排行榜前百位的，主角是位处于非洲的女性侦探
这本小说并不是传统意义的侦探小说，而是通过有趣的侦探故事，向北半球的读者展示了一个非常不同的世界：非洲南部人们充满异国情调的生活方式，既淳朴又狡黠的乡民之间特殊的人际关系，传统习俗与现代观念的各种冲突，非洲原住民的道德体系和基督教在现代的矛盾和接轨。人物塑造神灵活现，非常推荐听有声书版本

以上是所谓“易读”的虚构类作品，下面说说非虚构类的

Non Fiction中最畅销的是啥呢，猥琐脸


当然是我大心灵鸡汤啊哈哈哈Chicken Soup for the Soul，共出版100多册，全球销量过两亿册，全部都是短篇小故事，口语化的语言，两三千词汇绝对能看懂，还等啥呢，看呗！
网上资源众多，有声书，pdf，epub，到处都有，随便都能找到十几本慢慢读

除了心灵鸡汤外，最畅销的社科图书还包括（其实应该属于self-help啦）

顺着这张最畅销的表来找书，肯定没问题啦——都很简单

其中要提的是 What Color is Your Parachute? 这本书，讲未来规划和职业选择的，我觉得本科生应该是必读的，How to Win Friends and Influence People也最好看一看，里面的招很有用，Rich Dad, Poor Dad嘛，哈哈哈

好了，上面的书如果你觉得没营养，看下面的（猥琐脸）
也就是所谓的傻瓜丛书啦

傻瓜系列丛书写的通俗易懂深入浅出，涉及方方面面，我电脑里搜集了1000多本，涵盖了几乎所有主题，有兴趣的可以拿来一看，开拓视野，增长知识

除了傻瓜系列外，还推荐一个系列

牛津通识读本，跟傻瓜系列不同，这套书的质量更高，文笔更好，词汇深度也更难一点，一共有300多本，选择自己喜欢的阅读——外研社引进了，不过这本书肯定被和谐了，猥琐脸

下面推荐的系列是我最近正在阅读的，描写当代中国的书籍，比较推荐的有

Modern China (豆瓣)
River Town (豆瓣)三部曲，包括oracle bones, country driving
Age of Ambition (豆瓣)
China Airborne (豆瓣)
Factory Girls (豆瓣)
Poorly Made in China (豆瓣)
One Billion Customers (豆瓣)
Red Capitalism (豆瓣)
Postcards from Tomorrow Square (豆瓣)
还包括纽约客的Letter from China专栏，谷歌一下可以看到在线文章

阅读这类书籍最大的好处在于开阔眼界，可以了解到当局不愿意让你了解到的东西，而且对中国整个的社会阶层能有个更完整的认知，不至于说出“何不食肉糜”的蠢话。所谓兼听则明，便是如此。其次在于实用性非常强，书籍本身都是研究当代中国的社会问题，英文表达贴近现实贴近社会，非常方便以后用英文描述自己的祖国，强烈推荐

这类图书使人明智，思考，是非常不错的选择

除此以外，社科类读物推荐Malcolm Gladwell和Thomas Sowell两位作家，文笔好到飞起，但是因为难度过大，略过不谈

以上就是我个人认为所谓易读的英文原版读物，应该包括的一些范畴，下面小结一下

1，原版书贵，看电子版即可，虽然不道德，但是很方便，kickass，libgen，btdigg，rutracker是我经常用的搜索工具，平时看书主要用kindle，平板电脑或者笔记本直接阅读，电子词典主要用欧路词典搭配麦克米伦新牛津等词库，用word阅读也有自带的美国传统词典。工作后有能力觉得看盗版不正确，基本都是直接从亚马逊购电子版了

至于你说你看不惯电子书，我呵呵冷笑一声，看不惯就看不惯，别他妈来我留言板撒娇，死他妈滚远点

2，如果你只想享受阅读，那么上面随便选自己感兴趣的阅读即可，我个人建议小说类至少读30本，非小说类至少读10本，之后按照自己感兴趣的方向，去网上找找单子，各类幻想，言情，奇幻，科幻，名著，都可以阅读

3，如果你想系统的通过阅读来构建词汇结构，首先在手机安装好欧路词典和麦克米伦词库，然后首选 Magic Tree House40多本，一天一本，每个生词必查，每个生词都是极为有用的
然后在Sideney Sheldon, James Patterson, James Hadley Chase和Nicholas Sparks中选出一位作家，大量快速的泛读，至少读完20本，这时候可以用透析法来阅读，透析法操作办法翻翻我过去的答案
之后选择Alvin Toffler几本书，每本书最好都读一读，他的社科书籍也是大师级的笔法，每个词都有必要积累和背诵
然后选择上面提到的描写中国类别的书籍一堆，每本逐一阅读
接着去牛津通识读本和傻瓜指南里选择自己感兴趣的科目，逐一读完
接下来可以阅读Malcolm Gladwell, Thomas Sowell, 丘吉尔, 奥威尔, 罗素等人的散文随笔和非虚构类作品
最后就可以自己选择主攻方向，去goodreads和豆瓣找些好书，随心所欲阅读皆可

4，如果你需要的是专业知识
首先在牛津通识和傻瓜指南之找到感兴趣的科目，阅读完毕，积累生词
然后去图书馆找相关科目的专业教材，进行深入学习和阅读
接着可在Cousera等网络学院报名参加相关课程

5，如果你想通过考试，那么以上说的统统不存在
你需要做的仅仅是：找到往年阅读真题文章，一一阅读，积累生词
考试的文章偏说理类的说明文，文风和娱乐小说完全不同，读小说固然有好处，但是短期突破成效不大，建议还是以熟悉考试类文风为首要目的，多读真题文章，扣字眼琢磨句子，心有余力后选择社科类读物阅读

6，如何平衡报刊类文章和原版书的阅读时间
资讯类报刊文章适合扫读——快速扫描标题，掌握动态，遇到感兴趣文章，再略读看看
虚构类书籍适合泛读——享受阅读乐趣
社科类书籍适合精读——问题词汇较正式且涵盖各方面，适合学习
初始开始进行阅读训练不建议以报刊短文和社科为主，建议以充满乐趣的虚构作品为主，待对英文熟悉了，再开始慢慢过渡升级

7，为什么一定要读书
阅读是学习语言，开阔视野，提升心智的最好办法，收获到的绝对不只是几万几万词汇量，但是要牢记，一定要选择自己喜欢的读，不喜欢，我再推荐，效果也只能适得其反

8，如何找好书
首先利用知乎，豆瓣，goodreads的书评和书单
然后关注一些比较厉害的读书人，比如李笑来和刘未鹏老师
接着关注自己喜欢的作家推崇的作家，比如喜欢田中芳树，就能知道他推崇Dean Koontz，有空可以找来读一读
如果是社科类读物，读完一本好书，可以看看背后的参考文本，顺藤摸瓜，又能找到一堆好书

但是，适合自己的书自己能自己去读，去找，光是听推荐，没啥用！

9，专业教材哪里找？别来问我，我又不是你这个专业，当我什么都懂？我又不懂物理化学。。。
首先看自己教材和背后参考文献，书本为美国人的，搜一搜，都能找到英文名
然后去图书馆询问检索
接着找老师要推荐
也可以从网路的专业论坛中获得
总之别来烦我，神经病一个个的，都当我文史哲经工理商门门精通么？操

10，有关什么基地，阿西莫夫，冰火之类的畅销书，并不属于易读这个范畴，因此没列，大家感兴趣可以自己去寻找阅读即可，我对冰火没兴趣，也没看过，阿西莫夫经常看，但是，就不多推荐了



保持阅读的人持续进化，其它人则停留在猩猩状态

各位祝好！

最后的最后，本帖是有关英文阅读的最后一帖，自认为写的覆盖范围比较全面，以后不会再回答此类问题，谢邀



原链接: http://www.zhihu.com/question/24327190/answer/27431652