有哪些像《董小姐》、《夜空中最亮的星》这样很好听的歌？

作者: 周北树  赞同: 642

感谢 @董馨竹 邀请。
另，感谢 @NealDie 、 @杨婷婷、 @吕布关注此问题。

鉴于题主两天都没有回复我在问题评论区里的问题，于是我将在此凭主观意识推荐了。

按照通俗分类，《董小姐》属于民谣 / 弹唱，《夜空中》属于独立 / 流行

那我就按照此类风格大致推荐一点。不保证你也听过，不保证你听过，不保证你听得懂，也不保证你听不懂。

因为考虑到本题所要的答案应该是旋律偏向流行，歌词朗朗上口的音乐。故，民谣分类下的新民谣，厄运民谣，异教民谣，祭祀民谣等，一概不推荐。

鉴于我是个懒人，最近习惯了在虾米创建歌单方便大家听音乐，也方便自己。于是，虾米没有的，我就不写在这里了。
在虾米音乐中，歌曲播放次数上万的，不推荐。
我觉得好烦，我这里写一堆，一分钱没有。你们去虾米下载，还要掏钱给虾米。

可是尼玛虾米收了钱，那些艺术家也是一分钱也得不到！！！

可是我又不想上传分享，怎么办？

要说民谣的话，我觉得四川宜宾的白水老师才是真民谣啊！其他的，都是弹唱！
大部分国内艺人都拥有豆瓣小站，鉴于挂豆瓣小站的链接，整个页面的排版就不好看了，所以，这里和豆瓣音乐小站有关联的不挂出。

其实，本来国内的音乐现在我就几乎没怎么听。除了朋友们的音乐以外。

另，推荐的歌曲是一回事，更多的，还是建议去听这些艺术家们的其他音乐。

题主，说句可能让你感到不高兴的话，你说的这两首歌，和这种歌曲类似的音乐，大众小众，一抓一大把，简直是大海之沙，多得不能再多。

一首叫做吉他弹唱，一首叫做流行歌曲。加起来，就叫做，吉他弹唱流行歌曲。

并且，下面的音乐，我只会凭着民谣和独立的音乐风格出发，估计会和你想要的董小姐是夜空中的星这种歌曲风格相差甚远，你可以点没有帮助。
当然，就像我对董小姐是夜空中的星这种，对我来说耐听度音乐不抱有好感是一样的。

如果哪天有人问，有没有什么你觉得好听的小众的音乐可以推荐的。那就太好了。我有一丢丢。
不过推荐完估计会瘦十斤肉、并且患一个肩周炎，颈周炎什么的。
所以还是算了。

好了，就这样。

封面党，来收图了。



歌单：
小小的世界有一个小小的你

民谣


1.
艺术家：Billie The Vision & The Dancers
歌曲：《Ask for more》
风格：民谣
所属专辑：《I Was So Unpopular in School and Now They're Giving Me This Beautiful Bicycle》

来自瑞典的小清新民谣文艺团。这张专辑也是目前我所见过的最长名字的专辑。真的够了……

2.
艺术家：Melpo Mene
歌曲：《To Be Someone》
风格：民谣
所属专辑：《Holes》
来自瑞典的Erik Mattiason一首包办所有词曲唱的团。本张专辑是他们的首张专辑。另，Melpomene是九位谬斯女神中的其一，司悲剧，能唱出吸引人们的歌曲。

3.
艺术家：Dailey & Vincent
歌曲：《On the Other Side》
风格：民谣、乡村、蓝草
所属专辑：《Brothers From Different Mothers》
《On the Other Side》这首歌，编曲真的非常好，甚至还加入了弦乐四重奏。好吧，《On the Other Side》在虾米只有15的播放次数。

4.
艺术家：Sun Kil Moon
歌曲：《The Light》
风格：民谣摇滚
所属专辑：《April》
是的，民谣摇滚，也是民谣的另一种表达形式。不要觉得民谣就一定得使用原声乐器哦！《The Light》这首歌的吉他过载音色简直爽翻了！当然，还是觉得原声吉他弹奏才好听的知友，可以听这张专辑的第一首歌《Lost Verses》。

5.
艺术家：The New Amsterdams
歌曲：《Son of a Prophet》、《All Ears》
风格：民谣
所属专辑：《Para Toda Vida》
2002年，Pryor自己一人包办所有创作和演奏，发行了乐队的第二张专辑《Para Toda Vida》。没有了贝司和鼓，只有少量的键盘和口琴陪衬，原声吉他成了十首歌曲的绝对主角。这样反而把Pryor的嗓音推到了前所未有的受关注程度，那种充满诉求的略带沙哑，干干的声音带着听众经历了将近30分钟的聆听旅程。和第一张不同的是，他的声音更情绪化，也明显更悲伤，甚至在歌曲《All Ears》里罕见的演变成声嘶力竭，让人不由得想起Kurt Cobain当年演唱《Where Did You Sleep Last Night》的情形。总的来说，这是一张绝望的作品：降调吉他扫弦从潜意识上有种把听者的心情往下拖的感觉。如果你是The Get Up Kids的歌迷，并且尤其钟爱他们那些温柔的，直捣心灵的歌曲的话，这张专辑绝对会让你满意——By FankieVC
恭喜《All Ears》，在虾米上以12次播放数力压播放次数15的《On the Other Side》，创下本次推荐歌曲播放数新低。

6.
艺术家：蜜汁叉烧
歌曲：《给，小宇。》
风格：民谣
所属专辑：《给，小宇。》

简单，单纯，纯真，真好听的一首简简单单的歌。来自上海。


7.
艺术家：罗友生
歌曲：《Blame It On My Youth》、《Living In Your Lives》
风格：民谣、英式、独立、新世纪
所属专辑：《彩虹之歌》
罗友生，别名酉酉。原阿修罗乐队成员。来自成都。

8.
艺术家：レインブック
歌曲：《初恋》、《蛍の光》、《紅葉》、《冬景色》
风格：民谣、儿歌、治愈
所属专辑：《童謡の風景3~みんなで歌おう》
我一直觉得，国内很多所谓的民谣音乐人的音乐，仔细分析一下，根本就不算是民谣。对于我来说，就算个弹唱。木吉他弹唱音乐人。
而这些人，简直带坏了风气。搞得现在国内的民谣音乐一直得不到提升。
民谣是民谣，弹唱是弹唱。
就是这样。
《童謡の風景3~みんなで歌おう》里，最喜欢的歌，还是《紅葉》。
可是我想推荐这整张专辑。

以下是三首散歌，无图。
艺术家 / 歌曲名

1.第五种快乐 - 给鼻子
2.Blunt Mechanic - Pop Song
3.交工乐队 - 日久他乡是故乡

推荐合辑《红色推土机》，歌单无收录。



下面是一些独立音乐。
独立音乐更是无数。推一些旋律偏向于流行的好了。

独立

1.
艺术家：Angus & Julia Stone
歌曲：《Bella》、《Hollywood》
风格：独立民谣
所属专辑：《A Book Like This》
这是由一对亲兄妹组合起来的团，来自澳大利亚。
选择他们的原因是，用他们的音乐从民谣过渡到这里立马推到的独立。


2.
艺术家：Colors In The Air
歌曲：《Kamikaze In The Sea》
风格：独立
所属专辑：《Floating Vessels》
我可以说《Kamikaze In The Sea》比《夜空中最》还好听吗？

3.
艺术家：Finn
歌曲：《A Computer Au Palais》、《Speculate, Speculate》、《It May Not Last》
风格：独立
所属专辑：《The Ayes Will Have It》
遇到Finn以前，对德国印象停留在聪明电子舞曲与激进的工业噪音，直到碰上来自汉堡的Finn才想起凡事精确神准的的德国人也有感性忧伤的性格。Finn乍听之下有着Sigur Ros般空灵缥缈的Background，带着radiohead灵魂主唱Thom York苍白色彩的嗓音，如同Slowcore名团Low的文词意境，寂静单纯的acoustic，在气流中漫游的场景，踩在伸手不见五指的迷蒙雾气里却感受了真真切切的温暖。
谁能抗拒平凡真诚的傻子，深夜拿着吉他写下刹那间的永恒？这般激情且深刻的沉潜，温润的味道就像是奶油泡芙，一股融化在心中也挥之不去的香味！——by VC草莓

4.
艺术家：Made in Japan
歌曲：《Ignorance is Bliss》
风格：独立
所属专辑：《Sights and Sounds》
不要以为你把《Ignorance is Bliss》编曲得有多炫我就听不出里面一股浓浓的《 Everlong》的影子了。
不要以为你叫Made in Japan，我就不知道你来自Australia。

5.
艺术家：Me and Meyer
歌曲：《There aint nothing》、《Mary Jane》、《Round my head 》
风格：民谣、独立、流行
所属专辑：《I Wish I Could Hate You》
如果你没有听过这张专辑，我只能说，你的耳朵，太可惜了。



6.
艺术家：Plenty
歌曲：《人との距離のはかりかた》、《人間そっくり》、《空が笑ってる》、《 あいという》
风格：独立、J-Rock
所属专辑：《Plenty》
很喜欢的一张专辑。
一张适合在四季听的专辑。
音悦台有这个乐队的MV。
坐在右边的主唱，他真的是一个男人………………好多人吃了他声音的亏，以为是个女人……………………

7.
艺术家：Polaris
歌曲：《季節(broadcast)》、《光と影》、《月の恋人》、《SLOW MOTION》
风格：独立、J-Rock

所属专辑：《音色(ネイロ/ Neiro)》
这张专辑，是我在因为它封面好看的情况下买的，当时并不知道日本的老团‘北极星’。不过，里面的音乐，真是好听~

8
艺术家：Tenth Avenue North
歌曲：《Love Is Here》
风格：独立
所属专辑：《Over And Underneath》
你可以当流行来听，你可以当做独立音乐来听。其实音乐，只要好听，为什么要去区分风格？虾米音乐里，这张专辑，那几首播放在万数以上的歌，也相当值得一听。

9.
艺术家：The Connells
歌曲：《New Boy》
风格：独立
所属专辑：《Ring》
基友们，你们好啊！

10.
艺术家：The Reindeer Section
歌曲：《I've Never Understood》、《Strikes Me Down》、《Your Sweet Voice》、《Cartwheels》
风格：
所属专辑：《Y'All Get Scared Now, Ya Hear!》、《Son Of Evil Reindeer》
当时知道这个叫做The Reindeer Section的团体的时候，直接有种被吓尿的感觉。不妨让我把这个团队的阵容复制粘贴一下啊：
Gary Lightbody, Snow Patrol (vocals) Jonny Quinn, Snow Patrol (drums) John Cummings, Mogwai (guitar) Aidan Moffatt, Arab Strap (vocals) Richard Colburn, Belle & Sebastian (percussion) Mick Cooke, Belle & Sebastian (trumpet) Willie Campbell, Astrid (vocals/guitar) Charlie Clarke, Astrid (vocals) Gareth Russell, Astrid (bass) Michael Bannister, Astrid (piano) Colin Macintyre, Mull's Historical Society (vocals) Bob Kildea, V-Twin (guitar) Gill Mills, Hercules (vocals) Roddy Woomble, Idlewild (various) Norman Blake, Teenage Fanclub (various) 
我好想说，喜欢音乐的你，不听会后悔的哦！

11.
合辑：《Indie Top One》
风格：独立
地区：大陆
发行年：2008
推荐歌曲：《小妖怪》、《我们的爱情》、《新孩子》、《老老欢喜侬》

这张合辑里，主要以上海为代表，你甚至还看得到王啸坤的名字。08年，那个时候，还没有中国好声音。
最后一首歌用《老老欢喜侬》结束。Lotz用上海话写的这首歌的歌词。非常非常可爱的音乐。


不写了，没有推得完的歌，只有坐得全身痛的我。

题主你说的那种，已经叫做大众流行口水歌了。

其实吧，说到小众，我的音乐就是小众。好多人的音乐也是小众。
只要被知道的不多的，受众面不大的，都属于小众。

吕布先生的EP就快要发布了，虽然我和吕布先生在知乎互粉过后一句话都没有聊过，虽然吕布先生的音乐我一首都还没有听过。但是我有一种感觉，应该是很好听的。

我也在酝酿发布一张数字EP，没有实体，作个纪念。以后有时间再自行压一些实体CD送朋友们。不过最近封面还没弄出来。不知道什么时候才发得出来。

刚刚大概看了一下，这份答案里推的这些音乐，在我自己潜意识的带领下，果然越走越偏，几乎达不到题主想要的效果。

根据问题题意，已偏题。

先扣八分。

听完这几十首歌，可能你也会觉得夜空中的董小姐这样的音乐，的确耐听度不高。

不过话说回来，他们取得了成功，这一点，还是必须要承认的。

祝愿每一个热爱音乐的人，真正的去热爱你的音乐。



原链接: http://www.zhihu.com/question/21829529/answer/27055705