看很多人弹唱吉他都会用到高把位的非横按和弦，那些和弦是怎么推导出来的？

作者: 王不二  赞同: 413

我想我能理解题主提出这个问题的动机，题主想必会扫弦，会弹唱，一定程度上熟悉适用于弹唱的基本和弦指法的「形状」，既所谓CAGED System，这个CAGED System是以 在0把位的C A G E D这五个大三和弦的指法为基础（注意下图中M为大写，表示major，既大三和弦），另外两种弹唱时经常碰到的「小三」和「属七」和弦是可以通过这五种指法的变形而得到的。但是要注意的是，这个系统的设计实际上是作为对熟悉吉他指板的一种方法，而并非仅仅让你记住这几种和弦的指法。这是题外话。（图片来源：网上一搜一大把）（图片来源：网上一搜一大把）

因为在吉他弹唱入门阶段，音乐老师通常会先教这几种和弦的指法（大横按是E和A这两种指法的扩展），并且这几种指法确实能解决大部分以弹唱为目的的吉他伴奏了，因此会给初学者带来一种印象，既一个和弦就是一个方块，在弹奏这些和弦的时候，我只要左手按住这些方块，右手或扫，或拨就能得到这个和弦的音响效果了。又因为大部分和弦在0把位都可以解决掉，因此题主在看到有人在高把位弹奏超出这五种指法的和弦时，便会产生原来和弦还可以这样按的想法，但是不理解，这些高把位的指型是怎样得到的。

要回答这个问题，我首先想让题主明白，之所以几乎每个吉他初学者会在一开始学到这五种指法，是因为他们实在太容易掌握了。因为你要在弹吉他的同时唱歌，所以手上的注意力越少越好，这五种指法能够保证你把更多的注意力放在唱歌上，学习者的进步也会很快。但是这种弹奏方法有它自身的问题，它简化了音乐的细节。

一个三和弦是由三个不同的音组成的，一个很简单的问题: 你怎样让六根弦一起发出三个音？ 答案是它必然有重合的音。你在第一品扫出一个大横按的F和弦，你制造出了六个音(从低到高) F C F A C F，你可以看到F出现了三次，C出现了两次。你也许会问， 这又有什么问题呢？问题在于，你学到的这个指法让你每次扫一个F和弦都是以这样的Voicing出现的。有问题的不是这个Voicing，而是你不能控制它，你没有其他的选择。你缺少这些选择的能力，就是缺少对音乐细节的把控。关于Voicing我会在下文中说明。

上面的说明是为了让题主理解，为什么弹伴奏仅仅学会低把位的那些「方块」是不够的，原因是细节，上帝存在于细节。下面正式回答「高把位和弦的推导方法」。题主想知道的不是高把位的那些大横按，小横按是怎么推导出来的，因为这个太简单了, 为了让其他还不理解其中的原因的初学者也能看懂，还是简单说明一下：同样的指法，你的手向右移一品，和弦的每个音都升高一个半音，比如A#大三和弦，你把E指法移到第七品，食指在第六品做大横按就可以得到。「推导」二字并不准确，和弦就在你的指板上，只是你不认识它而已，你不需要推导，你只需要发现它。

三和弦（Triad）：三和弦有三个音，分别叫：根音（Root）, 三音（3rd）, 五音（5th）, 分别用这三个音作为这个和弦的最低音，既是这个和弦的原位（Root position），第一，第二转位( inversion )。很容易想到，在吉他上，你需要弄响三根弦才能得到一个三和弦，我们在这里只谈相邻三根弦上的三和弦(Close position)，非相邻的三根弦上的三和弦(Open position)，你可以自己归纳。一个三和弦由于有三种组成形式，因此在特定的相邻的三根弦上，也有三种指法。吉他有六根弦，很容易得知只有四套「三根相邻的弦」的组合：654,543,432,321. 由于吉他空弦音层关系的特殊性，—— 2-3弦间隔一个大三度，其他弦间隔纯四度 ——，这四套组合实际上只有三套不同的指法，既654和543的指法是相同的，但是由于按的弦不同，我们在这里还是认为它们是不同的指法。所以，弹奏一个Close position的三和弦，你至少要掌握3×4=12种指法。

如图 ，归纳了四种类型的三和弦原位的4种指法，（图片来源：The Complete Jazz Guitar Method Vol.1, Jody Fisher )：


如下是第一转位：

如下是第二转位：

上图中没有黑点的弦要制音，或者不要拨到，不能让它们发出声音。以上是C调四种三和弦Close Position在吉他上的所有指法，没有例外。至于为什么原书作者要在原位的指法的第一行用F调来举例，有点匪夷所思。但是你应该可以理解，无论是F调还是C调，你要做的只是保持这个指法，在吉他纸板上移动就行。在练习这个的时候，一定要记住这三个音分别是这个和弦的哪个音。（根音，三音还是五音，it really matters.）

Voicing
在继续解释七和弦的指法之前，我想稍微解释一下Voicing的概念。（这个词台湾人译为「声位」？不知道大陆的音乐学院是不是也这样翻译的？）维基百科上对Voicing的定义是：the manner in which one distributes, or spaces, notes and chords among the various instruments and spacing or simultaneous vertical placement of notes in relation to each other. 意译过来就是一个人在编曲中对于音符和音符之间的空间的安放的习惯。既然说是习惯，那么就会有因人而异之说。但是，在吉他上，Voicing是有一定限制的，因为你只有五根手指在按弦，并且手指有长度限制，吉他没办法和钢琴比，与交响乐团更没可比性。所以在吉他上，有人总结出了一套指法，来套用几种常用的Voicing.

吉他上常用的Vocings有两种，Drop2 和 Drop3，还有一种不是那么常用的Drop2&4，至于为什么这三种比较常用，其他的比如Close position不常用，是因为这些指法实在是难按到令人发指的程度了，有兴趣可以自己把它们在吉他上找出来。

所谓的Drop2，就是把Close position的和弦中第二高的音下翻一个八度变成最低音。例如：七和弦第二转位 5th 7th R（← 第二高的音） 3rd, 把R下翻一个八度，变成 ：
R（←下翻了一个八度） 5th 7th 3rd，这便是一个Drop2 Voicing, 要注意的是，现在这个和弦现在是原位的了。 吉他上七和弦的Drop2 Voicing有四种形式，分别为：
原位:  R-5th-7th-3rd
第一转位: 3rd-7th-Root-5th
第二转位: 5th-Root-3rd-7th
第三转位: 7th-3rd-5th-Root

以此类推，Drop3就是把Close position的和弦中第三高的音下翻一个八度变成最低音。吉他上七和弦的Drop2 Voicing的四种形式，分别为：
原位: R-7th-3rd-5th
第一转位: 3rd-Root-5th-7th
第二转位: 5th-3rd-7th-Root
第三转位: 7th-5th-Root-Third

Drop2&4是把Close position的和弦中第二和第四高的音下翻一个八度变成最低音，其中第四高本身就是最低音，它被下翻一个八度还是作为最低音，第二高的音下翻一个八度变成第三高的音。
吉他上七和弦的Drop2&4 Voicing的四种形式，分别为：
原位: R-5th-3rd-7th
第一转位:3rd-7th-5th-Root
第二转位:5th-Root-7th-3rd
第三转位: 7th-3rd-Root-5th

七和弦（7th chord）
七和弦有四个音，要同时弄响四根弦。和三和弦不同的是，这里的指法有「在四根相邻的弦上」和「不在四根相邻的弦上」之分。

在贴出指法之前，我想帮你理清一个思路，这里谈到的三种Voicings和其他的没提到的Voicings在其他乐器上同样适用，之所以我在这里只解释这三种，是因为它们在指法上更容易在吉他上弹出来。以下是七和弦在吉他上的指法，请竖向看，四列分别代表原位加三种转位，圆圈中的数字代表这个音在和弦中的位置，其中三角形代表major, p代表perfect, R代表root：


Drop2：请记住这种Voicing一定是在四根相邻的弦上
Maj7 dom7dom7
m7m7


m7b5

突然觉得如果把图全贴出来你可能会看的头晕，下面我就直接贴网页链接吧，人家网站上归纳的很好了。

Drop3：请记住这种Voicing一定不是在四根相邻的弦上，而是最低音和上面三个音中间空了一根弦
Drop 3 Chord Inversions for Jazz Guitar

Drop2&4：请记住这种Voicing一定不是在四根相邻的弦上，而是2+空一根+2的形式
How to Play Drop 2 and 4 Chords


建议练习的时候，按照Drop2, Drop3, Drop2&4的顺序一个一个来，不要企图在短时间内掌握这一切，这是一个长期的过程。同样要注意每个音在和弦中的位置。

所以你看到别人在高把位弹非横按和弦的时候，用到的肯定是上面提到的某一种指法。

好了，我想这个答案应该能解答你的问题了，如果还有疑问，可在评论中提出，我可以继续更新这个答案。



原链接: http://www.zhihu.com/question/20783745/answer/27467088