知乎上关于健身的精彩回答和专栏有哪些？

作者: pe wu  赞同: 442

请参考：知乎上关于健康的精彩问答有哪些？

健身为什么健身，又该为健身投入多少？
健身可以提高精力吗？
中国男性如何增强体质？
怎样锻炼可以恢复身体活力？
坚持跑步会增强性欲吗？

真正合理的健身训练流程是什么？
如何自己制定健身训练计划？
朝九晚五的上班族该如何安排时间运动以保持身材和健康？
很瘦的人制定什么样的健身计划？
怎么才能辨别出可靠的健身房？
严谨的健身运动类的入门书籍有哪些？
定期去健身房的人有一段时间突然去不了，会有什么影响么？
跑步初学者应该注意哪些问题？

做不了引体向上，又不能去健身房，怎么练后背肌肉？
如果我每周锻炼二十个小时，我会变成肌肉猛男吗？
长期宅在家的人都有什么比较好的室内锻炼的方法？
没有锻炼基础的人，如何增肌与减脂？
如何健身才能练出腹肌？
如何练胸肌？
怎么把屁股练翘？

如何完成标准的剪蹲？
如何完成标准的深蹲？
如何练出有型的胸部？
仰卧起坐和俯卧撑，是分组做好还是一次性做到力竭好？
将一个90斤以下的女生「公主抱」需要锻炼哪里的肌肉和力量，本身需要多少体重？

上半身很瘦但是肚子上肉很多，如何健身？
上身正常臀腿部过肥的人怎么塑形？
如何健身才能有施瓦辛格那样的身材？
俯卧撑做到 40 个就无法继续下去了，怎么突破？

跑步的时候为什么会岔气？如果岔气了继续跑步对身体有什么危害？怎么防止岔气的产生？
为什么锻炼胸肌和背肌时只有手臂会感觉酸涨？

减肥
减肥前怎么做基础体能测试？
有哪些靠谱的减肥方法知友试过有效？
如何健康有效地减肥？
怎么减肥？
节食减肥是徒劳吗？为什么？
怎么样可以瘦大腿？吃些什么或做什么运动？

女生健身女孩子平时在家里有哪些健身锻炼的好方法？
女生如何练出腹肌？
女生如何健康有效的减去肌肉？
女生身材好的标准是什么？
怎样丰胸最有效？
平常保持健身的女性如何利用经期这四分之一的时间？

——
刚看到陈柏龄的回答：没有锻炼基础的人，如何增肌与减脂？
顿觉我这个汇总简直多余了。。。



原链接: http://www.zhihu.com/question/23020858/answer/23463686