要怎样努力，才能成为很厉害的人？

作者: 朱炫  赞同: 35000

谢邀

首先，少年，答应别人的承诺，就一定要兑现。



我以前啊，和你一样，很想成为一个很厉害很厉害很厉害的人。

喜欢看热血的东西，幻想自己是屠龙的勇士，登塔的先锋，我左手有剑，右手有光，没头没脑的燃烧自己，敌人的骑军来了，我说你们何人堪与之战，我的女人在等我。

后来我现实了一点，我觉得我要成为那种说走就走，说日就日的男人，我梳大背头，流浪在欧洲或者新几内亚的，我拍孩子，拍野兽，拍流浪的雏妓，与罗伯特德尼罗握手，说嘿，我给你写了愤怒的公牛2。

再后来，我觉得我人生的梦想，是在城市中心买上一间顶层公寓，把一整面墙都改造成钢化玻璃，在灯火通明的夜晚，我就要端着酒站在巨大的窗前，看整个城市在呼吸，然后我的朋友叩门，他带来了一打嫩模，我们就玩一些成年人的游戏

现在，我发现龙并不存在，我不会骑马，不会用单反，家住2楼，我能做的，就是把眼前的事儿做好，赚到足够的钱，这样我可以给我的姑娘一个地球仪，然后用飞镖扎它，扎到哪儿，就去哪儿玩。

这样看来，虽然我的想法随着生殖器的发育，始终在变，但那个很厉害很厉害的人，一直离我很远，甚至越来越远。

我心中曾经执剑的少年，此刻也混迹在市井之间。

血似乎都凉了。

我也不是没有惶恐过，是不是我这一生，都不能左手持剑，右手握着罗伯特德尼罗，说这里的嫩模随便你玩但是你他妈别从窗户上掉下去。

这样一看，我逊得不行，我的朋友都是一些凡人，比我还逊，业余生活就是推塔、中单、跪。

我心想，我是不是这辈子都要做一个逊逼，直到我的坟墓上写好墓志铭，我甚至都想好了：

我来，我见，我挂了。

最后我给了自己一个否定的答复，我不要。

我喜欢我的朋友们，喜欢我现在的生活，首先我希望你明白，没有厉害与逊逼得区分，只有血的凉与热，有的人觉得生活就这样吧，我算了，现在没什么不好。

有的人觉得生活这样挺好，但是我还要更好。

这种只要剧情稍微热血一点就会热泪盈眶的傻逼，已经不多了，一刻也不要停留。

所以现在，我和你不一样了，我仍然想成为一个很厉害很厉害很厉害的人，像我们这种剧情稍微热血一点就会热泪盈眶的傻逼，要好好珍惜自己。

很多人坐下来了，跟你说你不行，说你省点儿心吧，说你请静一静。

汹涌的人群就把你这样的少年淹没了，人群散去的时候，你也不见了，你那些承诺，谁也听不见，这个世界对于你，就再不可能有什么更有趣更漂亮的女朋友。

你就失约了，小逼崽子。

这么跟你说。

虽然随着年龄的增长，我趋于现实，不能像你那样分分钟冲动的燃烧，然而我每时每刻都有想做的事，有想达成的目标。

不排除以后的某一年，我会握着罗伯特德尼罗的手，他说这是你写得吗，愤怒的公牛2，只要他还没死。

故事里拳王拉莫塔忍着伤，他举着铁拳，挥汗如雨，要和命运斗争，他说我怎么能失约呢，我是那个要成为很厉害很厉害的拳王拉莫塔！

小伙儿，成为很厉害很厉害的人，最重要的，就是要热血，永远也不要让你的血凉下去，你凉下去了，就再也不能找到一个更有趣更漂亮的女友，你就失约了，于是那天她踏梦而来，就成了一个彻头彻尾的笑话。

当有一天你成为你讨厌的那种人，浑浑噩噩，你走在街上，看见那些更有趣更漂亮的女孩，你会不会想起多年以前，你说我答应你，在一个承诺就是永远的年纪。

读书，交友，美容，都不如你这一腔狗血，滚烫，灼人，你要燃上大半辈子，才对得起你现在说的这些话。

我听闻最美的故事，是公主死去了，屠龙的少年还在燃烧。

火苗再小，你都要反复的点燃。

所谓热血的少年，青涩的爱恋，死亡与梦之约。

这么好的故事。

你可别演砸了。





最后我给你点个人建议：

1.读书，读到倦，网上有很多方法，但你从来沉不下心看。
2.学习，学到疼，网上有很多方法，但你从来沉不下心看。
3.开口说话，冷场也要说话，脸皮薄也要说话，挨打也要说话。
4.如果你现在不知道做什么，至少你还可以先从做一个牛逼的学生开始。
5.更漂亮更有趣的女孩，五年以后再找。
6.承诺是鞭子，不是兴奋剂。
7.年纪大了，也不要说什么心如死灰。

改变自己是非常，非常，非常痛苦的，我能看出来你一腔热血的优点，自然知道你孤僻懒散自以为是的缺点，方法很多，不过我不确定你吃不吃得了苦，我和你共勉吧。

在成为最厉害最厉害最厉害的道路上。


完



原链接: http://www.zhihu.com/question/22921426/answer/23330366