要怎样努力，才能成为很厉害的人？

作者: 白墨  赞同: 4965

一
我在阿根廷有一个特别铁的哥们（不信就算了，无所谓），职业是私人保镖。他见过教皇，保护过女王，查尔斯送过他袖扣，当然也挨过枪子儿，但他上中学的女儿始终非常不喜欢他这份工作。值到有一次David Guetta开演唱会的时候他被公司安排24小时护送，从机场到酒店，从演唱会到After party，他女儿得知此消息后完全疯了，哭着闹着要他爸偷偷把她带到后台，但在他看来这个人再普通无比，级别一点也不高，连小费都不给，唯一一点好是有老婆陪着，每天晚上不会去夜店瞎high。
2011年全世界有将近40亿人接触不到网络，我敢肯定的说，全世界至少有99%的人连David Guetta是谁都不知道。这说明，你不可能让每个人觉得你很厉害。
二
认清了这点之后，你会说，那我让身边的人觉得自己厉害就好了，唔，那不就是世俗的成功么。说实话，这点我是坚决支持的，知乎上那些说物质生活不重要的人，大体可以分为两类，装弱智和真弱智的。
但问题在于，现实的社会里，除了世俗的成功，很多人都不知道自己要怎么活，大部分人幻想了几年“捡书烧烛短，看剑引杯长”的文青生活后，大都沦落到通过消费来证明自己价值的程度。消费不仅仅是你买的东西，更重要的是你个人的风格其实建立在现代社会的信息和宣传上。大部分人怕自己知道的不够多，怕自己比朋友差，这背后其实是对性格的焦虑，怕自己和芸芸众生一般没有差异。这种情况下，即使你成功了，你仍不会满足，依然觉得自己还不够厉害。
三
一位老书法家，经常给邻居，普通工人题字，却让很多达官贵人吃闭门羹。一次有个房地产商非要逼他题字，他翻脸说到，你备好了笔墨纸砚放桌上，我就必须给你题字，若你备好一口红木棺材，我是不是就要躺进去试一试？
这才叫名士风流。
在追求世俗成功的同时，即使你无法永远独善其身，也应该对那“虚无缥缈”的正义保持敬畏之心。中国不是一个宗教主导的国家，往往以历史代替宗教，知识分子们更是不愿多言死后鬼神，古人坚信“留取丹心照汗青”，我希望你至少时常提醒自己“举头三尺有神明”。 认识了人性的怯懦与卑下，我们才懂得包容和悲愤，从而可以踏实地谋求个人的进步和完善。


大音希声，大象无形，希望你在今后奋斗的道路中少点匠气，多点光明磊落，爱憎分明。

原链接: http://www.zhihu.com/question/22921426/answer/23684593