转行真的穷三年吗？

作者: Lydia  赞同: 2549

这个问题非常经典，又臭又长地来灌个鸡汤。

先说我自己吧，我不是名校，背景一般，能力一般，在学霸如林的教师队伍中十分不起眼。但是凭借我不按常理出牌的教学风格，很受学生喜爱，很多小孩追着要我补课。出于教育局的规定避讳，我不能给自己的学生补课，于是我跨学科跨年级去外面补习，每周上班七天，每晚到八九点，刷知乎都是下课时间见缝插针休息一下。两年过去了，积累的口碑，生源，教育机构的人脉，家长的认可，在我离职前平均大约税前九千一万，寒暑假眼看可以到一万五两万的样子，由于本地无租房压力，基本都是净收入。我粗略算过，如果我继续做三五年，打造成某一学科的名师了，甚至于自己开培训机构了，一年几十万是正常的。按道理说女孩子，做教师，清闲，好听，好嫁人，好照顾家庭，一辈子就这样了也还是衣食无忧的。
然而“我本来对这个行业也没有热情，做的事情并没有打从内心认同。表现出的工作能力还可以，无非还是有点责任心，吃人嘴短拿人手短。”几乎和题主一模一样的心态。我可以做老师，我喜欢小孩子，但是我总觉得憋着一口气，我不甘心于就一直如此，我觉得我的能量还没释放出来，我羡慕互联网行业紧张的生活节奏，我羡慕一线城市的多元化魅力，那和我的本身价值观更符合，更贴切。

同样的，舆论排山倒海的扑面而来。除了“转行穷三年”以外，更致命的是：北京遍地高手，你何德何能立足？

大多不敢转行的人，是死在了这句话上。你没有经验，没有人脉，没有技术，转行了就是一张白纸，和刚毕业的大学生没有区别，还可能会有更高的用人成本，你想去的那个行业凭什么要你？你自己是否能承受这个落差？

所以我不敢一概而论地说转行一定穷三年，每个行业千差万别，每个人的情况差别更大，你就为了一句顺口的段子作为圣旨去畏畏缩缩，活该一辈子没出息。去试试呀！

在我跳来北京的时候，试用期还要八折，确实薪水大幅度缩水。然而，但是，but，这是一周五天，晚上不用跑出去补课，如果单算时薪的话，和原先付出的劳动力相比，是大致相当的！并且，在这个飞速发展的行业，一旦你摸准了点，切进去，只需要两三年的经验，如果运气好点，混到了好的创业公司的期权和股票，那简直是火箭般地增长。穷三年？三个月都不一定需要。

我也曾经纠结过，对于前途和未来，每个人都是未知的迷茫的。有时候一失足难转百年身。确实会这样，确实有这么夸张。我有个叔叔，好好的事业单位二把手跳槽出来转行，本来积累好的人脉瞬间失灵，如今到处给人打工，高不成低不就，事业单位也回不去了。眼看着平步青云的职场被他玩次儿了。别说穷三年了，我估计十三年，三十年都是有可能的。这是基于对他个人能力和现状以及当地行业的分析得出来的，不要说我消极。那么，究竟该不该转行，人生的道路究竟该怎么选。

我的答案是：多线程操作，小马过河，不要鲁莽，粗中有细，勇中有稳。

想半路留学的，请先一边工作一边考雅思托福，看看自己到底几斤几两，能申请到什么样的学校，然后去该校论坛上多和前辈聊聊，问问实际的就业状况；
想半路换行业的，请先做好足够的市场调查，以及你自身的优势价值是否和行业匹配吻合。再不行，上招聘网站看看职业需求的热度以及整体的薪资水平。比如：



如果你觉得三五年后的薪资水平都不能令你满意的话，就不要转行了。。。同样的，你觉得职业需求的水平你达不到的话，也就算了，比如我还想做同声传译呢，但是我打死不会转行去做那个的，没这个金刚钻就别拦瓷器活了。去了会穷一辈子。

另外，从该行业的整体薪资水平和岗位提供的数量你也可以看出经济发展的真实趋势。凡是高速发展的行业，企业，都是在大幅度招人的，人才需求还没有饱和，你才可以赶紧顺风进入。如果只是零星的两三个岗位还是算了，万一做的不开心了，跳槽都没地方去。不要怕人才都一窝蜂扎进去。相信我，人和人的差别没那么巨大，只要机会足够多，会钻，瞎猫总会抓到死耗子的哈哈哈哈。

至于什么奔三了还追求什么梦想之类的这种屁话，你先去看看说这话的人自己什么水平，他的眼界，能力，是否丰富到足够指导你，入行也是这样，跟对人，比做对事，有时候影响更大。

也有很多人在做出这种纠结的选择的时候会去算一卦，我以前也会，直到我听到一句话送给你们共勉：

【牛人自带风水】 by @王豖




-----------------------------------------------------------------------更新的分割线---------------------------------------
评论中 @快乐就好问：题主在文章的最后对于要转行的人士提出了自己的意见：多线程操作，小马过河，粗中求细，勇中有稳，我赞同题主说的，转行有风险，为了使代价降到最低，我们需要在一边工作的情况下一边结合自己的各方面条件包括能力，知识，人脉，自己的人生价值观等等以及转行的行业的发展情况以及岗位需求对自己做一个风险评估，自己能不能转行，不知道我说的对不对，这是我的理解，我在这其实想问两个问题，第一个，题主在论证转行有风险这句话时，举了两个列子，一个是自己转行成功的列子，一个是自己叔叔转行失败的列子，我的问题是题主能不能结合自己给转行人士提出的建议对这两个列子的结果做一个分析，为什么你自己转行成功了，而你叔叔转行却失败了，因为我想旁人来分析是一个答案，而题主自己做分析又是另一个答案，毕竟题主更了解你自己和你叔叔行的一个转行的过程，第二个问题，题主在文章最后一句话说到”牛人自带风水”，这句话不是很明白，百度上也找不到答案，还望题主点悟，题主有空解一下我的两个疑惑吧。

提问很有价值，我简单补充一下：

1.我叔叔是高材生出来进的体制，无限风光，顺风顺水，所以相当自负自信。而他选择的转行，是建立在保有现有光环和人脉资源的前提下去经商。然而一旦人走茶凉，人脉全部清零，之前在高位上的风光无两是被底下拍马屁的人给制造的幻觉迷惑了。他的转行的嫁妆是虚的，是寄托于权利之上的。而我现在并不能称得上转行成功，也十分踉踉跄跄，但是是可以存活发展下去的原因是，我转行的嫁妆是积累的影响力，以及形成的固有的网感，对文字的勉强的驾驭能力，对事物的一定的执行力。且这是从基层爬起的。可以理解为这是实的。而我叔叔是不可能从一针一线开始做起的。俗话说，车小好掉头。不是人人都是牛根生。再理解为铁饭碗是在哪里都有饭吃，而不是在一个地方吃一辈子。我叔叔的铁饭碗是后者，可他误以为是前者。而我不敢自称前者，但是填饱肚子还是有这个数的。因为我不像他我不是名校毕业，没有优越感，如果有必要，我可以上街发传单。而我叔叔肯定不会愿意的。

2.牛人自带风水还需要解释吗？当一个人具备了一定的素质，一套固定的做事方法，一副良好的心态，不论在哪里，做什么事情，都可以瞬间知识迁移。他不需要借助名言警句之类的来扰乱自己的心智和判断，更不会受困于“转行穷三年”这样的俗语纠结不已。祝好。



原链接: http://www.zhihu.com/question/22629470/answer/30022114