雍正登基后为何翻脸诛杀功臣年羹尧？

作者: 刘三叔  赞同: 7

又遇我的菜。所有的历史啊，都是当代史。所有的古人啊，都是现代人。所有昨天的故事啊，都是今天的交通事故。哎呀呀，停不下来啊。
今天又是周末，等等我，这个帖子我要好好写。下班开写。
=======================================
年老师和雍正爷的关系挺近，老妹就是侧福晋，这侧福晋啊，就是二老婆。老年年轻那会，打过一个漂亮仗。十四爷在西北，其实也没干啥事，就保护活佛了。后来阿拉布坦南下西藏，老年截击，赢了。
老年不是电视剧里那种布衣奴才，人家可是正经的进士，后来走上战场也是非常偶然的。在没多少兵力在手的情况下，各种权谋利用，解决了青海叛乱，然后就一路升官到总督了。
老年前几年都挺好的，但是后来啊，脾气就越来越大了。
同朝为官的隆科多，人家就低调得多，虽然也飞扬跋扈，策马扬鞭的，但是人家打点上面那是真上心啊。
年羹尧对下面，那是真不给面子。隆科多就八面玲珑，跟谁都能说上几句。
年羹尧做事呢，下手特别狠，隆科多就差多了。
但是呢，这两个人啊，在当代有两个相当好的变体，一个是侠客岛，一个是平西王。侠客岛的做人，跟年羹尧特像，做事上，像隆科多。平西王是做人上像隆科多，做事特别年羹尧。要说攀亲戚，都跟谁都带点亲戚，谁是谁的战友，谁是谁的连桥，谁进过谁的窑洞，谁睡过谁的被窝，从古至今，那都是有关系的。

清史稿里说的清楚：
羹尧才气凌厉，恃上眷遇，师出屡有功，骄纵。行文诸督抚，书官斥姓名。请发侍卫从军，使为前后导引，执鞭坠镫。入觐，令总督李维钧、巡抚范时捷跪道送迎。至京师，行绝驰道。王大臣郊迎，不为礼。在边，蒙古诸王公见必跪，额驸阿宝入谒亦如之。尝荐陕西布政使胡期恆及景灝可大用，劾四川巡抚蔡珽逮治，上即以授景灝，又擢期恆甘肃巡抚。羹尧仆桑成鼎、魏之耀皆以从军屡擢，成鼎布政使，之耀副将。羹尧请发将吏数十从军，上许之。觐还，即劾罢驿道金南瑛等，而请以从军主事丁松署粮道。上责羹尧题奏错误，命期恆率所劾官吏诣京师。三年正月，珽逮至，上召入见，备言羹尧暴贪诬陷状，上特宥珽罪。
　　二月庚午，日月合璧，五星联珠，羹尧疏贺，用“夕惕朝乾”语，上怒，责羹尧有意倒置，谕曰：“羹尧不以朝乾夕惕许朕，则羹尧青海之功，亦在朕许不许之间而未定也。”会期恆至，入见，上以奏对悖谬，夺官。上命更定打箭炉外增汰官兵诸事，不用羹尧议。四月，上谕曰：“羹尧举劾失当，遣将士筑城南坪，不惜番民，致惊惶生事，反以降番复叛具奏。青海蒙古饥馑，匿不上闻。怠玩昏愦，不可复任总督，改授杭州将军。”而以锺琪署总督，命上抚远大将军印。羹尧既受代，疏言：“臣不敢久居陕西，亦不敢遽赴浙江，今於仪徵水陆交通之处候旨。”上益怒，促羹尧赴任。山西巡抚伊都立、都统前山西巡抚范时捷、川陕总督岳锺琪、河南巡抚田文镜、侍郎黄炳、鸿胪少卿单畴书、原任直隶巡抚赵之垣交章发羹尧罪状，侍郎史贻直、高其佩赴山西按时捷劾羹尧遣兵围郃阳民堡杀戮无辜，亦以谳辞入奏，上命分案议罪。罢羹尧将军，授閒散章京，自二等公递降至拜他喇布勒哈番，乃尽削羹尧职。
　　十二月，逮至京师，下议政大臣、三法司、九卿会鞫。是月甲戌，具狱辞：羹尧大逆之罪五，欺罔之罪九，僭越之罪十六，狂悖之罪十三，专擅之罪六，忌刻之罪六，残忍之罪四，贪黩之罪十八，侵蚀之罪十五，凡九十二款，当大辟，亲属缘坐。上谕曰：“羹尧谋逆虽实，而事迹未著，朕念青海之功，不忍加极刑。”遣领侍卫内大臣马尔赛、步军统领阿齐图赍诏谕羹尧狱中令自裁。遐龄及羹尧兄希尧夺官，免其罪；斩其子富；诸子年十五以上皆戍极边。羹尧幕客邹鲁、汪景祺先后皆坐斩，亲属给披甲为奴。又有静一道人者，四川巡抚宪德捕送京师，亦诛死。五年，赦羹尧诸子，交遐龄管束。遐龄旋卒，还原职，赐祭。

老年到哪，多大官都给跪，你丫还懂不懂旗人的规矩官场的规则？古今中外都一样，钱的问题，女人的问题，都不是问题，核心的问题是权力问题。李维钧那可是直隶总督，天下第一封疆大吏就是直隶了吧，见了老年，出城跪迎。正常来说，老年应该急匆匆跑过来也施加个大礼回了，马上搀扶起来，或者老远瞧见了派人制止，但是老年没有，老年很享受。后来雍正收拾老年之后，也开始办李总督了，直接写批语：你丫当年不是跟老年混的挺开心吗？瞅你那怂样！原话不是这个啊，但是大家都知道“朕就是这样的汉子”那样的文风，雍正爷骂人的话也比这文不到哪里去。

雍正娶了年羹尧的妹妹，在从属关系上，雍正把年当成了自己的奴才，这种主奴关系是贯穿旗人历史的。你妹妹归了我的旗，那你肯定也得升到正黄旗下啊，有机会我给你一个副都统，大家开开心心一家人不是挺好嘛。可是老年你变了，西北几省你都要安排你的人，军权你一点都不放，到后来你都拿下罗布藏丹增了，就是磨磨蹭蹭不剿灭，内地你还让那么多人都拜在你门下，你要干什么，你太让我伤心了。

雍正爷收拾老年比收拾任何人都残忍，先给你个小官，然后听四方上奏，看各地上疏，各种流言，三月份说要办你，十二月份才公布。这大半年就让你时不时出来说几句话，参加几个会，总感觉没事。没事，我是万岁爷的小舅子，没事，不会把我弄的特别惨的。
结果就他最惨。
这里啊，已经不只是政治上的敌视，而是个人情感上的憎恨了。
谁都没想到，计划没有变化快，年大人，就这么倒了。



原链接: http://www.zhihu.com/question/19668555/answer/35884291