高薪 IT 工作者做的工作是什么？

作者: WeiCun Wong  赞同: 361

删除了一些涉及具体公司的评论，免得被人肉，圈子比较小啊！
<!--补充  start -->
题主问的是1.5w以上的从业者是干什么的，这个阀值实在是比较低，基本就是0~3年经验的一线程序员的水平，相信下面很多调侃题主的朋友也是这样认为的。
根据我对T公司的薪酬等级了解大概如下：（怎么又拿T做例子呢？因为T公司的朋友比较多哈）
薪酬只是base，不含奖金、股票收入
等级：月薪（税前）

低于T2.3：13k以内

T2.3：13~20k

T3.1、T3.2：20~30k

T3.3+：30k+
一般来说能升T3基本要5年左右的工作年限，再往上升一个0.1的小级都是比较难的事了，从0.3升一个大级会更加难，所以很多人都会卡在T2.3和T3.3这个级别上不去。
就算工作10年即33岁左右的程序员，在T这样的大公司也是不少的，但是想升T3.3也不是件简单的事。
也就是说30k月薪已经是一个普通IT人比较难突破的瓶颈。这里说的普通也就是指正态分布中间的那部分人，大概占了80%吧，特别牛的人或者特别命好的人不在范围内。
还有朋友觉得收入是和年龄成指数增长的，实在是有点天真过度。在IT圈子里，作为普通员工的话，就是是再资深的工程师，收入也是有天花板的，如T公司的T3.3，个人认为已经是很牛了，但是不走上管理岗位，只埋头专研技术是不够的，毕竟现在很少是纯技术驱动的公司了。
下面举得例子都是月薪超过35k的（另外奖金、股票没算），应该能比大部分普通IT人高薪吧。而且他们能拿的这份高薪很大程度上不是由于本身能力牛技术牛，更多的真心是机遇问题。
<!--补充  end -->

以下是正文



我来给一个高薪的定义吧：税后到手年收入大于年龄，包含年终奖、股票等
假如你30岁，到手要有30万，即税前45万以上，才可称为高薪。
按同样工龄算，收入达到这样级别的估计在IT圈子都能排前5%，但是不代表这些人的技术或者能力能排前5%

我身边这样的例子（28岁以下，税前45w以上）一般有几类：
1、创业元老，虽说元老但年龄未必大，从本科毕业至创业5年后也才28岁左右，公司里的title是研发主管，带几个项目了。但是个人觉得其能力一般，属于盲目吃苦耐劳型。一毕业就选择创业公司可能是条不归路，因为90%以上的创业野鸡公司都会挂掉，剩下能生存下来的，作为元老员工拿高薪也是很正常的。

2、技术型，大三就去企业实习，兼顾在校acm，毕业去B公司，很快跳槽T公司，几乎是国内大公司随便挑的那种人才，现在听说准备去美帝G公司了。相信这类技术人才在知乎上很多，通过提高自身技术水平来拿高薪也是属于最正路的努力方向之一，值得提倡。

3、综合型，名校硕士就进了某大厂，一年后其主管离职，然后因综合素质高而被升职了，该大厂以待遇高著称。每年985名校硕士毕业都不少，怎么能在其中脱颖而出呢？？比如大家都是TOP2毕业的，为何领导要升其中一人不升另外一人？答案引用一位知友的回答：“ 跟好领导，跟好领导，还是跟好领导（工作年限越长体会越深）”

4、极品型，不是说人极品，而是说公司极品。某游戏公司老板以土豪暴发户著称，员工怨声载道。要令老员工留住，必需要有足够的钱，该朋友就是这样有钱使得鬼推磨。要做这类人，必须要有能人所不能的忍耐力，你能做到吗？

综上，要达到高薪的方式各种各样，几乎都是不可复制的（除了专研技术这条算半条可复制道路），这也称作职业发展的机遇问题。
我们该做的是放松心态，多了解外面的世界，明白外面的世界是多么大，不要计较一时得失，选择方向比埋头努力更重要。



原链接: http://www.zhihu.com/question/24780316/answer/29313294